贵州师范大学组织发展工作专项培训 工作手册
组织部、党校 2025年6月
中国共产党支部工作条例（试行）

## 第一章 总则

## 第一条 为了坚持和加强党的全面领导，弘扬“支部建在连上”光荣传统，落实党要管党、全面从严治党要求，全面提升党支部组织力，强化党支部政治功能，充分发挥党支部战斗堡垒作用，巩固党长期执政的组织基础，根据《中国共产党章程》和有关党内法规，制定本条例。

## 第二条 党支部是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元，是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。

## 第三条 党支部工作必须遵循以下原则：

（一）坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，遵守党章，加强思想理论武装，坚定理想信念，不忘初心、牢记使命，始终保持先进性和纯洁性。
（二）坚持把党的政治建设摆在首位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，旗帜鲜明讲政治，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。
（三）坚持践行党的宗旨和群众路线，组织引领党员、群众听党话、跟党走，成为党员、群众的主心骨。
（四）坚持民主集中制，发扬党内民主，尊重党员主体地位，严肃党的纪律，提高解决自身问题的能力，增强生机活力。
（五）坚持围绕中心、服务大局，充分发挥积极性主动性创造性，确保党的路线方针政策和决策部署贯彻落实。

## 第二章 组织设置

## 第四条 党支部设置一般以单位、区域为主，以单独组建为主要方式。企业、农村、机关、学校、科研院所、社区、社会组织、人民解放军和武警部队连（中）队以及其他基层单位，凡是有正式党员 3 人以上的，都应当成立党支部。

党支部党员人数一般不超过 50 人。

## 第五条 结合实际创新党支部设置形式，使党的组织和党的工作全覆盖。

规模较大、跨区域的农民专业合作组织，专业市场、商业街区、商务楼宇等，符合条件的，应当成立党支部。
正式党员不足 3 人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则， 成立联合党支部。联合党支部覆盖单位一般不超过 5 个。
为期 6 个月以上的工程、工作项目等，符合条件的，应当成立党支部。
流动党员较多，工作地或者居住地相对固定集中，应当由流出地党组织商流入地党组织，依托园区、商会、行业协会、驻外地办事机构等成立流动党员党支部。

## 第六条 党支部的成立，一般由基层单位提出申请，所在乡镇（街道）或者单位基层党委召开会议研究决定并批复，批复时间一般不超过 1 个月。

基层党委审批同意后，基层单位召开党员大会选举产生党支部委员会或者不设委员会的党支部书记、副书记。批复和选举结果由基层党委报上级党委组织部门备案。
根据工作需要，上级党委可以直接作出在基层单位成立党支部的决定。

## 第七条 对因党员人数或者所在单位、区域等发生变化，不再符合设立条件的党支部，上级党组织应当及时予以调整或者撤销。

党支部的调整和撤销，一般由党支部报所在乡镇（街道）或者单位基层党委批准，也可以由所在乡镇（街道）或者单位基层党委直接作出决定，并报上级党委组织部门备案。

## 第八条 为执行某项任务临时组建的机构，党员组织关系不转接的，经上级党组织批准，可以成立临时党支部。

临时党支部主要组织党员开展政治学习，教育、管理、监督党员，对入党积极分子进行教育培养等，一般不发展党员、处分处置党员，不收缴党费，不选举党代表大会代表和进行换届。
临时党支部书记、副书记和委员由批准其成立的党组织指定。
临时组建的机构撤销后， 临时党支部自然撤销。

## 第三章 基本任务

## 第九条 党支部的基本任务是：

（一）宣传和贯彻落实党的理论和路线方针政策，宣传和执行党中央、上级党组织及本党支部的决议。讨论决定或者参与决定本地区本部门本单位重要事项，充分发挥党员先锋模范作用，团结组织群众，努力完成本地区本部门本单位所担负的任务。
（二）组织党员认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，学习党的路线方针政策和决议，学习党的基本知识， 学习科学、文化、法律和业务知识。做好思想政治工作和意识形态工作。
（三）对党员进行教育、管理、监督和服务，突出政治教育，提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，严格党的组织生活，开展批评和自我批评，维护和执行党的纪律，监督党员切实履行义务，保障党员的权利不受侵犯。加强和改进流动党员管理。关怀帮扶生活困难党员和老党员。做好党费收缴、使用和管理工作。依规稳妥处置不合格党员。
（四）密切联系群众，向群众宣传党的政策，经常了解群众对党员、党的工作的批评和意见，了解群众诉求，维护群众的正当权利和利益，做好群众的思想政治工作，凝聚广大群众的智慧和力量。领导本地区本部门本单位工会、共青团、妇女组织等群团组织，支持它们依照各自章程独立负责地开展工作。
（五）对要求入党的积极分子进行教育和培养，做好经常性的发展党员工作，把政治标准放在首位，严格程序、严肃纪律，发展政治品质纯洁的党员。发现、培养和推荐党员、群众中间的优秀人才。
（六）监督党员干部和其他任何工作人员严格遵守国家法律法规，严格遵守国家的财政经济法规和人事制度，不得侵占国家、集体和群众的利益。
（七）实事求是对党的建设、党的工作提出意见建议，及时向上级党组织报告重要情况。教育党员、群众自觉抵制不良倾向，坚决同各种违纪违法行为作斗争。
（八）按照规定，向党员、群众通报党的工作情况，公开党内有关事务。

## 第十条 不同领域党支部结合实际，分别承担各自不同的重点任务：

（一）村党支部，全面领导隶属本村的各类组织和各项工作，围绕实施乡村振兴战略开展工作，组织带领农民群众发展集体经济，走共同富裕道路，领导村级治理，建设和谐美丽乡村。贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢脱贫攻坚战。
（二）社区党支部，全面领导隶属本社区的各类组织和各项工作，围绕巩固党在城市执政基础、增进群众福祉开展工作，领导基层社会治理，组织整合辖区资源，服务社区群众、维护和谐稳定、建设美好家园。
（三）国有企业和集体企业中的党支部，保证监督党和国家方针政策的贯彻执行，围绕企业生产经营开展工作，按规定参与企业重大问题的决策，服务改革发展、凝聚职工群众、建设企业文化，创造一流业绩。
（四）高校中的党支部，保证监督党的教育方针贯彻落实，巩固马克思主义在高校意识形态领域的指导地位，加强思想政治引领，筑牢学生理想信念根基，落实立德树人根本任务，保证教学科研管理各项任务完成。
（五）非公有制经济组织中的党支部，引导和监督企业严格遵守国家法律法规，团结凝聚职工群众，依法维护各方合法权益，建设企业先进文化，促进企业健康发展。
（六）社会组织中的党支部，引导和监督社会组织依法执业、诚信从业，教育引导职工群众增强政治认同，引导和支持社会组织有序参与社会治理、提供公共服务、承担社会责任。
（七）事业单位中的党支部，保证监督改革发展正确方向参与重要决策，服务人才成长，促进事业发展。事业单位中发挥领导作用的党支部，对重大问题进行讨论和作出决定。
（八）各级党和国家机关中的党支部， 围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管理、监督作用，协助本部门行政负责人完成任务、改进工作。
（九）流动党员党支部，组织流动党员开展政治学习，过好组织生活，进行民主评议，引导党员履行党员义务，行使党员权利，充分发挥作用。对组织关系不在本党支部的流动党员民主评议等情况，应当通报其组织关系所在党支部。
（十）离退休干部职工党支部，宣传执行党的路线方针政策，根据党员实际情况，组织参加学习，开展党的组织生活，听取意见建议，引导他们结合自身实际发挥作用。

## 第四章 工作机制

## 第十一条 党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加， 一般每季度召开 1 次。

党支部党员大会的职权是：听取和审查党支部委员会的工作报告；按照规定开展党支部选举工作，推荐出席上级党 代表大会的代表候选人，选举出席上级党代表大会的代表；讨论和表决接收预备党员和预备党员转正、延长预备期或者取消预备党员资格；讨论决定对党员的表彰表扬、组织处置和纪律处分；决定其他重要事项。
村、社区重要事项以及与群众利益密切相关的事项，必须经过党支部党员大会讨论。
党支部党员大会议题提交表决前，应当经过充分讨论。表决必须有半数以上有表决权的党员到会方可进行，赞成人数超过应到会有表决权的党员的半数为通过。

## 第十二条 党支部委员会是党支部日常工作的领导机构。

党支部委员会会议一般每月召开 1 次，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有半数以上委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。

## 第十三条 党员人数较多或者党员工作地、居住地比较分散的党支部，按照便于组织开展活动原则，应当划分若干党小组，并设立党小组组长。党小组组长由党支部指定，也可以由所在党小组党员推荐产生。

党小组主要落实党支部工作要求，完成党支部安排的任务。
党小组会一般每月召开 1 次，组织党员参加政治学习、谈心谈话、开展批评和自我批评等。

## 第十四条 党支部党员大会、党支部委员会会议由党支部书记召集并主持。书记不能参加会议的，可以委托副书记或者委员召集并主持。党小组会由党小组组长召集并主持。

## 第五章 组织生活

## 第十五条 党支部应当严格执行党的组织生活制度，经常、认真、严肃地开展批评和自我批评，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。

党员领导干部应当带头参加所在党支部或者党小组组织生活。

## 第十六条 党支部应当组织党员按期参加党员大会、党小组会和上党课，定期召开党支部委员会会议。

“三会一课”应当突出政治学习和教育，突出党性锻炼，以“两学一做”为主要内容，结合党员思想和工作实际，确定主题和具体方式，做到形式多样、氛围庄重。
党课应当针对党员思想和工作实际，回应普遍关心的问题，注重身边人讲身边事，增强吸引力感染力。党员领导干部应当定期为基层党员讲党课，党委（党组）书记每年至少讲 1 次党课。
党支部每月相对固定1 天开展主题党日，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务等。主题党日开展前，党支部应当认真研究确定主题和内容；开展后，应当抓好议定事项的组织落实。
对经党组织同意可以不转接组织关系的党员，所在单位党组织可以将其纳入一个党支部或者党小组，参加组织生活。

## 第十七条 党支部每年至少召开 1 次组织生活会，一般安排在第四季度，也可以根据工作需要随时召开。组织生活会一般以党支部党员大会、党支部委员会会议或者党小组会形式召开。

组织生活会应当确定主题，会前认真学习，谈心谈话，听取意见；会上查摆问题，开展批评和自我批评，明确整改方向；会后制定整改措施，逐一整改落实。

## 第十八条 党支部一般每年开展 1 次民主评议党员，组织党员对照合格党员标准、对照入党誓词，联系个人实际进行党性分析。

党支部召开党员大会，按照个人自评、党员互评、民主测评的程序，组织党员进行评议。党员人数较多的党支部，个人自评和党员互评可以在党小组范围内进行。党支部委员会会议或者党员大会根据评议情况和党员日常表现情况，提出评定意见。
民主评议党员可以结合组织生活会一并进行。

## 第十九条 党支部应当经常开展谈心谈话。党支部委员之间、党支部委员和党员之间、党员和党员之间，每年谈心谈话一般不少于 1 次。谈心谈话应当坦诚相见、交流思想、交换意见、帮助提高。

党支部应当注重分析党员思想状况和心理状态。对家庭发生重大变故和出现重大困难、身心健康存在突出问题等情况的党员，党支部书记应当帮助做好心理疏导；对受到处分处置以及有不良反映的党员，党支部书记应当有针对性地做好思想政治工作。

## 第六章 党支部委员会建设

## 第二十条 有正式党员 7 人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由 3 至 5 人组成，一般不超过 7 人。

党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设 1 名副书记。
正式党员不足 7 人的党支部，设 1 名书记，必要时可以设 1 名副书记。

## 第二十一条 村、社区党支部委员会每届任期 5 年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期 3 年。

党支部委员会由党支部党员大会选举产生，党支部书记、副书记一般由党支部委员会会议选举产生，不设委员会的党支部书记、副书记由党支部党员大会选举产生。选出的党支部委员，报上级党组织备案；党支部书记、副书记，报上级党组织批准。党支部书记、副书记、委员出现空缺，应当及时进行补选。确有必要时，上级党组织可以指派党支部书记 或者副书记。
建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限，上级党组织对任期届满的党支部，一般提前 6 个月以发函或者电话通知等形式，提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的，应当认真审核、从严把关，延长或者提前期限一般不超过 1 年。

## 第二十二条 党支部书记主持党支部全面工作，督促党支部其他委员履行职责、发挥作用，抓好党支部委员会自身建设，向党支部委员会、党员大会和上级党组织报告工作。

党支部副书记协助党支部书记开展工作。党支部其他委员按照职责分工开展工作。

## 第二十三条 党支部书记应当具备良好政治素质，热爱党的工作，具有一定的政策理论水平、组织协调能力和群众工作本领，敢于担当、乐于奉献，带头发挥先锋模范作用，在党员、群众中有较高威信，一般应当具有1 年以上党龄。

## 第二十四条 上级党组织应当结合不同领域实际，突出政治标准，按照组织程序，采取多种方式，选拔符合条件的优秀党员担任党支部书记。

村、社区应当注重从带富能力强的村民、复员退伍军人、经商务工人员、乡村教师、乡村医生、社会工作者、大学生村官、退休干部职工等群体中选拔党支部书记。对没有合适人选的，上级党组织可以跨地域或者从机关和企事业单位选派党支部书记。根据工作需要，上级党组织可以选派优秀干部到村、社区担任党支部第一书记，指导、帮助党支部书记开展工作，主要承担建强党支部、推动中心工作、为民办事服务、提升治理水平等职责任务。符合条件的村、社区党支部书记可以通过法定程序担任村民委员会、居民委员会主任。
机关、国有企业、事业单位，党支部书记一般由本部门本单位主要负责人担任，也可以由本部门本单位其他负责人担任。根据工作需要，上级党组织可以选派党员干部担任专职党支部书记。
非公有制经济组织、社会组织，一般从管理层中选任党支部书记，应当注重从业务骨干中选拔党支部书记。没有合适人选的，可以由上级党组织选派党支部书记。
加强党支部书记后备队伍建设，注意发现优秀党员作为党支部书记后备人才培养，建立村、社区等领域党支部书记后备人才库。

## 第二十五条 上级党组织应当经常对党支部书记、副书记和其他委员进行培训。

党支部书记培训纳入党员、干部教育培训规划，对新任党支部书记应当进行任职培训。中央组织部组织开展党支部书记示范培训，地方、行业、系统一般根据党组织隶属关系，分层分类开展党支部书记全员轮训。党支部书记每年应当至少参加 1 次县级以上党组织举办的集中轮训。注意统筹安排，防止频繁参训，确保党支部书记做好日常工作。
对党支部书记、副书记和其他委员的培训应当突出党的基本理论、基本政策、基本知识及党务工作基本要求，党的优良传统和作风，党规党纪等内容。注重发挥优秀党支部书记传帮带作用。

## 第二十六条 注重从优秀村、社区党支部书记中选拔乡镇和街道领导干部，考录公务员和招聘事业单位人员。

培养树立党支部书记先进典型，对优秀党支部书记给予表彰表扬。

## 第二十七条 党支部委员会成员应当自觉接受上级党组织和党员、群众监督，加强互相监督。

党支部书记每年应当向上级党组织和党支部党员大会述职，接受评议考核，考核结果作为评先评优、选拔使用的重要依据。

## 第二十八条 建立持续整顿软弱涣散党支部工作机制。对不适宜担任党支部书记、副书记和委员职务的，上级党组织应当及时作出调整。对存在换届选举拉票贿选、宗族宗教和黑恶势力干扰渗透等问题的，上级党组织应当及时严肃处理。

## 第七章 领导和保障

## 第二十九条 各级党委（党组）应当把党支部建设作为最重要的基本建设，定期研究讨论、加强领导指导，切实履行主体责任。县级党委每年至少专题研究 1 次党支部建设工作。

各级党委（党组）书记应当带头建立党支部工作联系点，带头深入基层调查研究，发现和解决问题，总结推广经验。

## 第三十条 党委组织部门应当经常对党支部建设情况进行分析研判，加强分类指导和督促检查，扩大先进党支部增量，提升中间党支部水平，整顿后进党支部。加强党支部标准化、规范化建设。基层党委一般应当配备专兼职组织员，加强对党支部建设的具体指导。

各级党委组织部门应当注意通过党支部了解掌握党员干部日常表现，干部考察应当听取考察对象所在党支部的意见。村、社区党支部书记纳入县级党委组织部备案管理。

## 第三十一条 村、社区党支部工作纳入县级党委巡察监督工作内容。

## 第三十二条 抓党支部建设情况应当列入各级党委书记抓基层党建工作述职评议考核的重要内容，作为评判其履行管党治党政治责任情况的重要依据。对抓党支部建设不力、各项工作不落实的，上级党委及其组织部门应当进行约谈。对党支部建设出现严重问题，党员、群众反映强烈的，应当按照规定严肃问责。

## 第三十三条 各级党组织应当为党支部开展工作提供必要条件，给予经费保障。增强村、社区党支部运转经费保障能力，落实村、社区党支部书记报酬待遇，并根据当地经济发展水平建立正常增长机制。给予非公有制经济组织和社会组织党支部工作经费支持。加强村、社区和园区等领域基层党组织活动场所建设，积极运用现代技术和信息化手段，充分发挥办公议事、开展党的活动、提供便民服务等综合功能。县级以上党委管理的党费每年应当按照一定比例下拨到党支部，重点支持贫困村党支部、困难国有企业党支部、非公有制经济组织和社会组织党支部、流动党员党支部、离退休干部职工党支部等开展党的活动。

## 第八章 附则

## 第三十四条 村、社区党的基层委员会、总支部委员会，按照本条例执行。

## 第三十五条 中央军事委员会可以根据本条例，制定相关规定。

## 第三十六条 本条例由中央组织部负责解释。

## 第三十七条 本条例自 2018 年 10 月 28 日起施行。其他有关党支部的规定与本条例不一致的，按照本条例执行。

中国共产党党员教育管理工作条例
总则

## 第一条 为了深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，加强党员教育管理工作，提高党员队伍建设质量，保持党员队伍的先进性和纯洁性，根据《中国共产党章程》和有关党内法规，制定本条例。

## 第二条 党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。党组织应当加强党员教育管理，引导党员坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，增强党性，提高素质，认真履行义务，正确行使权利，充分发挥先锋模范作用。

## 第三条 党员教育管理工作以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，坚持教育、管理、监督、服务相结合，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，不断增强党员教育管理针对性和有效性，努力建设政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格的党员队伍。

## 第四条 党员教育管理工作遵循以下原则：

（一）坚持党要管党、全面从严治党，将严的要求落实到党员教育管理工作全过程和各方面，党员领导干部带头接受教育管理；
（二） 坚持以党的政治建设为统领，突出党性教育和政治理论教育，引导党员遵守党章党规党纪，不忘初心、牢记使命；
（三） 坚持围绕中心、服务大局，注重党员教育管理质量和实效，保证党的理论和路线方针政策、党中央决策部署贯彻落实；
（四） 坚持从实际出发，加强分类指导，尊重党员主体地位，充分发挥党支部直接教育、管理、监督党员作用。

## 第二章 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想

## 第五条 把用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党作为党员教育管理的首要政治任务，引导党员充分认识学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义，自觉学懂弄通做实。

## 第六条 组织党员读原著、学原文、悟原理，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、基本精神、实践要求，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，增强政治自觉、理论自信、情感融入。建立以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为中心内容的党员教育教材体系。

教育引导党员把学习习近平新时代中国特色社会主义思想同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观紧密结合起来，不断提高马克思主义思想觉悟和理论水平。

## 第七条 坚持集中教育和经常性教育相结合，组织培训和个人自学相结合，采取集中轮训、党委（党组）理论学习中心组学习、理论宣讲、组织生活、在线学习培训等方式，形成习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育长效机制，推动党员学深悟透、入脑入心。

## 第八条 弘扬理论联系实际的马克思主义学风，引导党员把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，学以致用、知行合一，提高政治站位，强化责任担当，增强过硬本领，做好本职工作，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想坚定信仰者和忠实实践者。

党员领导干部应当坚持更高标准、更严要求，全面学、系统学、贯通学、深入学、跟进学，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，发挥示范带动作用。

## 第三章 党员教育基本任务

## 第九条 加强政治理论教育，突出党的创新理论学习，组织党员学习党的基本理论、基本路线、基本方略，学习马克思主义基本原理和党的基本知识， 引导党员坚定理想信念，增强党性修养，努力掌握并自觉运用马克思主义立场观点方法。

## 第十条 突出政治教育和政治训练，严格党内政治生活锻炼，教育党员旗帜鲜明讲政治，提高政治觉悟和政治能力，严守政治纪律和政治规矩，永葆共产党人政治本色，做到“四个服从”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

## 第十一条 强化党章党规党纪教育，引导党员牢记入党誓词，坚持合格党员标准，自觉遵守党的纪律，带头践行社会主义核心价值观，培养高尚道德情操，培育良好思想作风、学风、工作作风、生活作风和家风。加强宪法法律法规教育，引导党员尊法学法守法用法。

## 第十二条 加强党的宗旨教育，引导党员践行全心全意为人民服务的根本宗旨，贯彻党的群众路线，提高群众工作本领，密切联系服务群众。

## 第十三条 进行革命传统教育，引导党员学习党史、国史、改革开放史、社会主义发展史和中华优秀传统文化，铭记党的奋斗历程， 弘扬党的优良传统，传承红色基因，践行共产党人价值观， 激发爱国主义热情。

## 第十四条 开展形势政策教育，围绕贯彻执行党和国家重大决策、推进落实重大任务，宣讲党的路线方针政策，解读世情国情党情，回应党员关注的问题，引导党员正确认识形势，把思想和行动统一到党中央要求上来。

## 第十五条 注重知识技能教育，根据党员岗位职责要求和工作需要，组织引导党员学习掌握业务知识、科技知识、实用技术等，帮助党员提高综合素质和履职能力，增强服务本领。

## 第四章 党员日常教育管理主要方式

## 第十六条 党支部应当运用“三会一课”制度，对党员进行经常性的教育管理。党员应当按期参加党员大会、党小组会和上党课，进行学习交流，汇报思想、工作等情况。党员领导干部应当参加双重组织生活。

党支部应当每月开展 1 次主题党日，贴近党员思想和工作实际，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和开展志愿服务等。
党员应当按期交纳党费。党组织应当做好党费收缴、使用和管理工作。

## 第十七条 党支部每年至少召开 1 次组织生活会，也可以根据工作需要随时召开，一般以党员大会、党支部委员会会议或者党小组会形式进行。

## 第十八条 党支部一般每年开展 1 次民主评议党员。党支部召开党员大会，按照个人自评、党员互评、民主测评的程序，组织党员进行评议。党支部委员会会议或者党员大会根据评议情况和党员日常表现情况，提出评定意见。民主评议党员可以结合组织生活会一并进行。

## 第十九条 基层党组织应当注重分析党员思想状况和心理状态，党组织负责人应当经常同党员谈心谈话，有针对性地做好思想政治工作。

## 第二十一条 党组织应当按照党中央部署要求，组织党员认真参加党内集中学习教育，引导党员围绕学习教育主题，深入学习党的创新理论，查找解决自身存在的突出问题。省级党委、行业系统党组织可以根据党员思想状况和党的建设需要，适时开展专题学习教育。

## 第二十二条 党组织应当充分发挥党员的先锋模范作用，结合不同群体党员实际，通过树立、学习身边的榜样，设立党员示范岗、党员责任区，开展设岗定责、承诺践诺等，引导党员做好本职工作，干在实处、走在前列，创先争优，在联系服务群众、完成重大任务中勇于担当作为，做到平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来。鼓励和引导党员参与志愿服务。党员应当积极参加党组织开展的志愿服务活动，也可以自行开展志愿服务活动。

## 第二十三条 党组织应当坚持从严教育管理和热情关心爱护相统一，从政治、思想、工作、生活上激励关怀帮扶党员。针对老党员的身体、居住和家庭等实际情况，采取灵活方式，进行教育管理服务，组织他们参加党的组织生活，发挥力所能及的作用。对年老体弱、行动不便、身患重病甚至失能的党员，组织活动和开展学习教育不作硬性要求，党组织通过送学上门、走访慰问等方式，给予更多关心照顾。

## 第五章 党籍和党员组织关系管理

## 第二十四条 经党支部党员大会通过、基层党委审批接收的预备党员，自通过之日起，即取得党籍。

对因私出国并在国外长期定居的党员，出国学习研究超过 5年仍未返回的党员，一般予以停止党籍。停止党籍的决定由保留其组织关系的党组织按照有关规定作出。
对与党组织失去联系 6 个月以上、通过各种方式查找仍然没有取得联系的党员，予以停止党籍。停止党籍的决定由所在党支部或者上级党组织按照有关规定作出。停止党籍 2 年后确实无法取得联系的，按照自行脱党予以除名。
对停止党籍的党员，符合条件的，可以按照规定程序恢复党籍。对劝其退党、劝而不退除名、自行脱党除名、退党除名、开除党籍的，原则上不能恢复党籍，符合条件的可以重新入党。

## 第二十五条 党员组织关系是指党员对党的基层组织的隶属关系。每个党员都必须编入党的一个支部、小组或者其他特定组织。有固定工作单位并且单位已经建立党组织的党员，一般编入其所在单位党组织。没有固定工作单位，或者单位未建立党组织的党员，一般编入其经常居住地或者公共就业和人才服务机构、园区、楼宇等党组织。

党员工作单位、经常居住地发生变动的，或者外出学习、工作、生活 6 个月以上并且地点相对固定的，应当转移组织关系。具有审批预备党员权限的基层党委，可以在全国范围直接相互转移和接收党员组织关系。党组织接收党员组系时，如有必要，可以采取适当方式查核党员档案。对组织关系转出但尚未被接收的党员，原所在党组织仍然负有管理责任。党组织不得无故拒转拒接党员组织关系。

## 第二十六条 对没有人事档案的党员，应当由具有审批预备党员权限的基层党委建立党员档案， 由所在党委或者县级以上党委组织部门保存。有条件的地方，实行党员档案电子化管理。

## 第六章 党员监督和组织处置

## 第二十七条 党组织应当通过严格组织生活、听取群众意见、检查党员工作等多种方式，监督党员遵守党章党规党纪特别是政治纪律和政治规矩情况，遵守宪法法律法规和道德规范情况，参加组织生活情况，履行党员义务、联系服务群众、发挥先锋模范作用情况等。

## 第二十八条 发现党员有思想、工作、生活、作风和纪律方面苗头性倾向性问题的， 以及群众对其有不良反映的，党组织负责人应当及时进行提醒谈话，抓早抓小、防微杜渐。

## 第二十九条 对党员不按照规定参加党的组织生活、不按时交纳党费、流动到外地工作生活不与党组织主动保持联系的， 以及存在其他与党的要求不相符合的行为、情节较轻的，党组织应当采取适当方式及时进行批评教育，帮助其改进提高。

## 第三十条 对缺乏革命意志，不履行党员义务，不符合党员条件，但本人能够正确认识错误、愿意接受教育管理并且决心改正的党员，党组织应当作出限期改正处置，限期改正时间不超过 1 年。对给予限期改正处置的党员应当采取帮助教育措施。

## 第三十一条 党员具有下列情形之一的，按照规定程序给予除名处置：

（一）理想信念缺失，政治立场动摇，已经丧失党员条件的，予以除名；
（二） 信仰宗教，经党组织帮助教育仍没有转变的，劝其退党，劝而不退的予以除名；
（三）因思想蜕化提出退党，经教育后仍然坚持退党的，予以除名；
（四）为了达到个人目的以退党相要挟，经教育不改的，劝其退党，劝而不退的予以除名；
（五） 限期改正期满后仍无转变的，劝其退党，劝而不退的予以除名；
（六）没有正当理由，连续 6 个月不参加党的组织生活，或者不交纳党费，或者不做党所分配的工作，按照自行脱党予以除名。
对违犯党纪的党员，按照《中国共产党纪律处分条例》规定给予党纪处分。

## 第七章 流动党员管理

## 第三十二条 基层党组织应当加强流动党员管理，对外出 6 个月以上并且没有转移组织关系的流动党员，应当保持经常联系，跟进做好教育培训、管理服务等工作。在流动党员相对集中的地方，流出地党组织可以依托园区、商会、行业协会、驻外地办事机构等成立流动党员党组织。

流入地党组织应当协助做好流动党员日常管理。按照组织关系一方隶属、参加多重组织生活的方式，组织流动党员就近就便参加组织生活。乡镇、街道、村、社区、园区等党群服务中心应当向流动党员开放。流动党员可以在流入地党组织或者流动党员党组织参加民主评议。
对具备转移组织关系条件的流动党员，流出地和流入地党组织应当衔接做好转接工作。

## 第三十三条 农村党支部应当明确专人负责同流动党员保持联系。乡镇党委应当掌握流动党员基本情况，指导督促党支部加强日常教育管理。利用流动党员集中返乡等时机，组织其参加组织生活或者教育培训。对政治素质较好、有致富带富能力的流动党员，应当及时纳入村后备力量培养。

城市社区党组织对异地居住的流动党员，引导其向居住地党组织报到， 自觉参加居住地党组织的活动，接受党组织管理。对在异地定居的党员，引导和帮助其及时转移组织关系。
公共就业和人才服务机构党组织应当建立健全流动人才党员党组织，理顺流动人才党员组织关系，加强和改进流动人才党员日常教育管理。

## 第三十四条 高校党组织对组织关系保留在学校的高校毕业生流动党员，应当继续履行管理职责。党员组织关系 保留时间一般不超过 2 年，对符合转出组织关系条件的及时转出。

对出国（境）学习研究党员，由原就读高校或者工作单位党组织保留其组织关系，每半年至少与其联系 1 次。出国（境）学习研究党员返回后按照规定恢复组织生活。

## 第八章 党员教育管理信息化

## 第三十五条 适应时代发展要求，充分运用互联网技术和信息化手段，改进党员教育管理工作，推进基层党建传统优势与信息技术深度融合，不断提高党员教育管理现代化水平。

## 第三十六条 统筹规划、整合资源，健全党员信息库，加强全国党员管理信息系统建设，推动党员干部现代远程教育和党员电化教育创新发展，推进党员教育管理网站、移动客户端等平台一体化建设，建立党性教育基地网上平台，打造党务、政务、服务有机融合的网络阵地。

## 第三十七条 坚持网上和网下相结合，依托党员教育管理信息化平台，开展党员信息管理、党组织活动指导管理、流动党员管理服务、发展党员管理和党费管理等业务应用，为党员提供在线学习培训、转接组织关系、参与党内事务和关怀帮扶等服务。

注重利用信息数据，对党员队伍状况和党员教育管理工作进行实时分析研判，及时发现问题，不断改进工作。

## 第三十八条 党员应当主动学网用网，依托各类党员教育管理信息化平台，积极参加在线学习培训，认真参加党组织的活动，自觉接受党组织的教育管理。通过网络向群众宣传党的理论和路线方针政策，听取群众意见，联系服务群众。党组织应当教育引导党员严格规范网络行为，敢于同网上错误言论作斗争，不得制作、发布、传播违反党的纪律规定和国家法律法规的信息内容。

## 第九章 组织领导和工作保障

## 第三十九条 在党中央领导下， 由中央组织部牵头，中央纪委国家监委机关、中央宣传部、中央党校（国家行政学院）、中央和国家机关工委、教育部党组、国务院国资委党委等参加，建立全国党员教育管理工作协调小组，负责全国党员教育管理工作的规划部署、组织协调和检查指导，协调小组办公室设在中央组织部。省、自治区、直辖市党委应当建立党员教育管理工作协调机构。建立健全党员教育管理工作协调机构运行机制，充分发挥职能作用。

中央组织部主要负责党员教育管理工作统筹协调，抓好党员集中教育和经常性教育的组织安排，加强对党员教育管理工作的具体指导。
中央纪委国家监委机关主要负责党员纪律作风教育，指导开展党员监督，查处党员违犯党的纪律和职务违法、职务犯罪行为。
中央宣传部主要负责党员政治理论教育、形势政策教育，指导协调编写党员教育教材，组织党员先进典型的学习宣传。
中央党校（国家行政学院）主要负责党员领导干部培训，指导地方党校（行政学院）将党员教育培训列入教学计划，保证课时和教学质量。
中央和国家机关工委主要负责指导中央和国家机关级党组织做好党员教育管理工作。
教育部党组主要负责宏观指导高等学校党员教育管理工作。
国务院国资委党委主要负责所监管企业党员教育管理工作。
地方各级党委组织部和纪检监察机关、党委宣传部、党校（行政学院）、机关工委、教育工委、国资委党委等，分别按照职能职责，承担党员教育管理工作任务。

## 第四十条 地方各级党委和部门单位党组（党委） 领导本地区本部门本单位党员教育管理工作，贯彻执行党中央关于党员教育管理工作的方针政策和部署要求，定期研究党员教育管理工作，分析党员队伍状况，有针对性地提出工作措施。基层党委履行抓党员教育管理的基本职责，推动落实上级党组织工作安排，组织做好党员集中培训、组织关系管理、表彰激励、关怀帮扶、组织处置、纪律处分等工作，指导所辖党支部做好党员日常教育管理工作。党支部按照党章和党内有关规定，履行相关工作职责。党小组应当落实党支部关于党员教育管理工作的要求和任务。

## 第四十一条 乡镇、街道、国有企业、高等学校等基层党委，按照规定配备一定数量的专兼职组织员， 由县级以上党委组织部门进行业务指导和管理，承担指导督促发展党员和党员教育管理等工作。

实行党员教育讲师聘任制，县级以上党委从优秀党校教师、基层党组织书记、先进模范人物、党务工作者、专家学者、实用技术人才、离退休干部等人员中选聘党员教育讲师。加强县级党校（行政学校）和基层党校建设。县级党校（行政学校）应当将党员集中培训作为重要任务。有计划地组织安排党员教育讲师到基层授课。注重发挥党群服务中心、党 员干部教育培训基地、新时代文明实践中心的作用。
加强全国党员教育培训教材建设规划，组织编写全国党员教育基本教材。各地区各部门各单位可以结合实际，开发各具特色、务实管用的党员教育教材。

## 第四十二条 党员教育管理工作经费应当列入地方各级财政预算，结合实际按照党员数量划拨，重点保障农村、社区、非公有制经济组织和社会组织、公共就业和人才服务机构等基层党组织开展党员教育管理，形成稳定的经费保障机制。各级党委留存的党费主要用于教育培训党员、支持基层党组织开展组织生活。加强对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区党员教育管理工作经费支持。

## 第四十三条 各级党委各党组应当加强对党员教育管理工作的检查考核。基层党委每年把党员教育管理工作情况作为向上级党组织报告工作的重要内容。在基层党建工作述职评议考核中，对党组织负责人抓党员教育管理工作情况作出评价。上级党组织在开展年度考核和任期考核中，应当考核检查下级党组织党员教育管理工作情况。

对在党员教育管理工作中失职失责的，按照有关规定予以问责追责。

## 第十章 附则

## 第四十四条 中国人民解放军和中国人民武装警察部

队党员教育管理工作规定， 由中央军事委员会根据本条例制定。

## 第四十五条 本条例由中央组织部负责解释。

## 第四十六条 本条例自 2019 年 5 月 6日起施行。

中国共产党普通高等学校基层组织工作条例
（2009 年 11 月 5 日中共中央政治局常委会会议审议批准，2010 年 8月 13 日中共中央发布，2021 年 2 月 26 日中共中央政治局会议修订2021 年 4 月 16 日中共中央发布）
总则

## 第一条 为了深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，坚持和加强党对普通高等学校（以下简称高校）的全面领导，加强和改进高校党的建设，扎根中国大地办好中国特色社会主义大学，根据《中国共产党章程》和有关法律，制定本条例。

## 第二条 高校党组织必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、 做到“两个维护”，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，全面贯彻党的教育方针，坚持教育为人民服务、为中国共产党治国理政服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务，坚守为党育人、为国育才，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

## 第三条 高校实行党委领导下的校长负责制。高校党的委员会（以下简称高校党委）全面领导学校工作，支持校长按照《中华人民共和国高等教育法》的规定积极主动、独立负责地开展工作，保证教学、科研、行政管理等各项任务的完成。

高校党委实行民主集中制，健全集体领导和个人分工负责相结合的制度。凡属重大问题都应当按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由党委集体讨论，作出决定；党委成员应当根据集体的决定和分工，切实履行职责。

## 第四条 高校党组织工作应当遵循以下原则：

（一）坚持党管办学方向、党管干部、党管人才、党管意识形态，领导改革发展，把党的领导落实到高校办学治校全过程各方面，确保党的教育方针和党中央决策部署得到贯彻落实；
（二） 坚持全面从严治党，以党的政治建设为统领，把政治标准和政治要求贯穿党的思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设以及制度建设、反腐败斗争始终；
（三） 坚持高校党的建设与人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作等深度融合， 为高校改革发展稳定、完成党和国家重大战略任务提供思想保证、政治保证、组织保证；
（四） 坚持把思想政治工作作为开展高校党的建设的重要抓手，把立德树人成效作为检验高校党的建设工作的根本 标准；
（五） 坚持抓基层强基础，健全高校党的组织体系、制度体系和工作机制，全面增强高校基层党组织生机活力。

## 第二章 组织设置

## 第五条 高校党委由党员大会或者党员代表大会选举产生，每届任期 5 年。党委对党员大会或者党员代表大会负责并报告工作。

党员代表大会代表实行任期制。

## 第六条 规模较大、党员人数较多的高校，根据工作需要，经上级党组织批准，党委可以设立常务委员会（以下简称常委会）。常委会由党委全体会议选举产生，对党委负责并定期报告工作。设立常委会的党委每半年至少召开 1 次委员会全体会议，遇有重要情况可以随时召开。

设立常委会的高校党委，一般设党委委员 15 至 31 人，常委会委员 7 至 11 人；不设常委会的，一般设委员 7 至 11 人。根据学校实际，经上级党组织批准，可以适当增减常委会委员或者不设常委会的委员职数。

## 第七条 高校院（系）级单位根据工作需要和党员人数，经学校党委批准，设立党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会。党的基层委员会由党员大会或者党员代表大会选举产生，党的总支部委员会、支部委员会由党员大会选举产生。院（系）党组织每届任期一般为 5 年。

## 第八条 有正式党员 7 人以上的党支部，应当设立党支部委员会；正式党员不足 7 人的党支部，设 1 名书记，必要时可以设 1 名副书记，由党支部党员大会选举产生。党支部委员会和不设支部委员会的支部书记、副书记每届任期一般为 3 年。

## 第九条 高校院（系）级以下单位设立党支部，应当与教学、科研、管理、服务等机构相对应。教师党支部一般按照院（系）内设的教学、科研机构设置， 学生党支部一般按照年级班级或者学科专业设置。可以依托重大项目组、科研平台或者学生社区等设置师生党支部，注重在本专科低年级建立党的组织、开展党的工作。管理、后勤等部门的党支部一般按照部门设置。将离退休教职工党员编入党的组织，开展党的活动。

注重选拔党性强、业务精、有威信、肯奉献的党员学术带头人担任教师党支部书记。注重从优秀辅导员、骨干教师、优秀学生党员中选拔学生党支部书记。管理、后勤等部门党支部书记一般由本部门主要负责人担任。

## 第三章 主要职责

## 第十条 高校党委承担管党治党、办学治校主体责任，把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实。主要职责是：

（一）宣传和执行党的路线方针政策，宣传和执行党中央以及上级党组织和本组织的决议，坚持社会主义办学方向，依法治校，依靠全校师生员工推动学校科学发展，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
（二） 坚持马克思主义指导地位，组织党员认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党的路线方针政策和决议，学习党的基本知识，学习业务知识和科学、历史、文化、法律等各方面知识。
（三） 审议确定学校基本管理制度，讨论决定学校改革发展稳定以及教学、科研、行政管理中的重大事项。
（四） 讨论决定学校内部组织机构的设置及其负责人的人选。按照干部管理权限，负责干部的教育、培训、选拔、考核和监督。加强领导班子建设、干部队伍建设和人才队伍建设。
（五） 按照党要管党、全面从严治党要求，加强学校党组织建设。落实基层党建工作责任制，发挥学校基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。
（六） 履行学校党风廉政建设主体责任，领导、支持内设纪检组织履行监督执纪问责职责，接受同级纪检组织和上级纪委监委及其派驻纪检监察机构的监督。
（七） 领导学校思想政治工作和德育工作，落实意识形态工作责任制，维护学校安全稳定，促进和谐校园建设。
（八） 领导学校群团组织、学术组织和教职工代表大会。
（九） 做好统一战线工作。对学校内民主党派的基层组织实行政治领导，支持其依照各自章程开展活动。支持无党派人士等统一战线成员参加统一战线相关活动，发挥积极作用。加强党外知识分子工作和党外代表人士队伍建设。加强民族和宗教工作，深入开展铸牢中华民族共同体意识教育，坚决防范和抵御各类非法传教、渗透活动。

## 第十一条 高校院（系）级单位党组织应当强化政治功能，履行政治责任，保证教学科研管理等各项任务完成，支持本单位行政领导班子和负责人开展工作，健全集体领导、党政分工合作、协调运行的工作机制。主要职责是：

（一）宣传和执行党的路线方针政策以及上级党组织的决议，并为其贯彻落实发挥保证监督作用。
（二）通过党政联席会议，讨论和决定本单位重要事项。召开党组织会议研究决定干部任用、党员队伍建设等党的建设工作。涉及办学方向、教师队伍建设、师生员工切身利益等事项的，应当经党组织研究讨论后，再提交党政联席会议决定。
（三） 加强党组织自身建设，建立健全党支部书记工作例会等制度，具体指导党支部开展工作。
（四）领导本单位思想政治工作，加强师德师风建设，落实意识形态工作责任制。把好教师引进、课程建设、教材选用、学术活动等重要工作的政治关。
（五） 做好本单位党员、干部的教育管理工作，做好人才的教育引导和联系服务工作。
（六） 领导本单位群团组织、学术组织和教职工代表大会。做好统一战线工作。

## 第十二条 教职工党支部围绕本单位改革发展稳定等开展工作，落实立德树人根本任务，发挥教育管理监督党员和组织宣传凝聚服务师生员工的作用。主要职责是：

（一）宣传和执行党的路线方针政策以及上级党组织的决议， 团结师生员工，在完成教学科研管理任务中发挥党员先锋模范作用；
（二） 参与本单位重大问题决策，支持本单位行政负责人开展工作，对教职工职称评定、岗位（职员等级）晋升、考核评价等进行政治把关；
（三） 做好党员教育、管理、监督和服务工作，定期召开组织生活会，开展批评和自我批评；
（四）培养教育入党积极分子，做好发展党员工作；
（五） 加强师德师风建设，有针对性地做好思想政治工作；
（六）密切联系群众，经常听取师生员工意见和诉求，维护他们的正当权利和利益。

## 第十三条 学生党支部应当加强思想政治引领，筑牢学生理想信念根基，引导学生刻苦学习、全面发展、健康成长。主要职责是：

（一） 宣传和执行党的路线方针政策以及上级党组织的决议。
（二） 加强对学生党员的教育、管理、监督和服务，定期召开组织生活会，开展批评和自我批评。发挥学生党员先锋模范作用，影响、带动广大学生明确学习目的，完成学习任务。
（三） 组织学生党员参与学生事务管理，维护学校稳定。支持、指导和帮助团支部、班委会以及学生社团根据学生特点开展工作，充分发挥保留团籍的学生党员的带动作用。
（四） 培养教育学生中的入党积极分子，按照标准和程序发展学生党员。
（五） 根据学生特点，有针对性地做好思想政治教育工作。

## 第四章 党的纪律检查工作

## 第十四条 高校设立党的基层纪律检查委员会（以下简称高校纪委）。高校纪委由党员大会或者党员代表大会选举产生，在同级党委和上级纪委双重领导下进行工作。上级纪委在监督检查、纪律审查等方面强化对高校纪委的领导。

实行向高校派驻纪检监察机构的，派驻纪检监察机构根据授权履行纪检、监察职责，代表上级纪委监委对高校党委进行监督。

## 第十五条 高校纪委设立专门工作机构，配备必要的工作人员。

高校党委视具体情况在院（系）级单位党委设立纪委或者纪律检查委员。党的总支部委员会和支部委员会设纪律检查委员。

## 第十六条 高校纪委是高校党内监督专责机关，履行监督执纪问责职责。主要任务是：

（一）维护党章和其他党内法规，检查党的路线方针政策和决议的执行情况，协助高校党委推进全面从严治党、加强党风建设和组织协调反腐败工作。
（二） 经常对党员进行遵守纪律的教育，作出关于维护党纪的决定。
（三） 对党的组织和党员领导干部履行职责、行使权力进行监督，受理处置党员群众检举举报，开展谈话提醒、约谈函询。
（四） 检查和处理党的组织和党员违反党章和其他党内法规的比较重要或者复杂的案件，决定或者取消对这些案件中的党员的处分；进行问责或者提出责任追究的建议。
（五）受理党员的控告和申诉，保障党员权利不受侵犯。高校纪委应当严格按照职责权限和工作程序处理违犯党纪的线索和案件，把处理特别重要或者复杂案件中的问题和处理结果，向同级党委和上级纪委报告。

## 第五章 党员队伍建设

## 第十七条 高校党组织应当构建多层次、多渠道的党员经常性学习教育体系，加强政治理论教育和党史教育，突出政治教育和政治训练，强化党章党规党纪教育、党的宗旨教育、革命传统教育、形势政策教育和知识技能教育，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，建立和落实不忘初心、牢记使命的制度。

## 第十八条 严格党的组织生活，坚持开展批评和自我批评，提高“三会一课”质量，开好民主生活会和组织生活会，健全落实谈心谈话、民主评议党员、主题党日等制度，确保党的组织生活经常、认真、严肃。

## 第十九条 强化党员日常管理，及时转接党员组织关系，督促党员按期足额交纳党费。加强流动党员管理和服务，做好毕业生党员、出国（境）学习研究党员组织关系和党籍管理工作。关心党员思想、学习、工作和生活，健全党内关怀、帮扶长效机制。搭建党员发挥先锋模范作用平台，健全党员联系和服务群众工作体系。妥善处置不合格党员，严格执行党的纪律。

## 第二十条 尊重党员主体地位，发扬党内民主，保障党员权利，推进党务公开。高校党组织讨论决定重要事项前，应当充分听取党员的意见，党内重要情况及时向党员通报。

## 第二十一条 按照坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展的方针和有关规定，把政治标准放在首位，加强对入党积极分子的教育、培养和考察，加强在高层次人才、优秀青年教师和优秀学生中发展党员工作。建立党员领导干部和党员学术带头人直接联系培养教师入党积极分子制度。将团组织推优作为确定学生入党积极分子的重要渠道。建立从高中到大学、从大学到研究生阶段入党积极分子接续培养机制，加大在高校低年级学生中发展党员力度。

## 第二十二条 高校党委应当设立党校。党校的主要任务是培训党员、干部和入党积极分子。

## 第六章 干部和人才工作

## 第二十三条 高校党委应当坚持党管干部原则，按照干部管理权限对学校干部实行统一管理。选拔任用干部，必须突出政治标准，坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派，坚持注重实绩、群众公认，努力实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化，建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍。

选拔任用学校中层管理人员，由高校党委及其组织部门按照有关规定进行分析研判和动议、民主推荐、考察，充分听取有关方面意见，经高校党委（常委会）集体讨论决定，按照规定程序办理。

## 第二十四条 高校院（系）级单位党组织在干部队伍建设中发挥主导作用，同本单位行政领导一起，做好本单位干部的教育、培训、选拔、考核和监督工作，以及学生辅导员、班主任的配备、管理工作。

对院（系）级单位行政领导班子的配备及其成员的选拔，本单位党组织可以向学校党委提出建议，并协助学校党委组织部门进行考察。

## 第二十五条 高校党委应当建立健全优秀年轻干部发现培养选拔制度，制定并落实年轻干部队伍建设规划，大胆选拔使用经过实践考验的优秀年轻干部。统筹做好女干部、少数民族干部和党外干部的培养选拔工作。

## 第二十六条 高校党委应当坚持党管人才原则，贯彻人才强国战略，实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，健全人才培养、引进、使用、评价、流动、激励机制，大力弘扬科学家精神，营造潜心育人、潜心科研、激发创造活力的工作环境，用好用活党内和党外、国内和国外等各方面优秀人才，形成人才辈出、人尽其才的良好局面。加强对人才的政治引领和政治吸纳，健全党组织联系服务专家工作制度，不断提高各类人才的思想政治素质和业务素质。

## 第七章 思想政治工作

## 第二十七条 高校党委应当牢牢掌握党对学校意识形态工作的领导权，统一领导学校思想政治工作。发挥行政系统、群团组织、学术组织和广大教职工的作用，共同做好思想政治工作。

## 第二十八条 高校党组织应当把理想信念教育放在首位，对师生员工进行马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的教育，推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，做好党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化教育，国情教育、形势政策教育、社会主义民主法治教育、国家安全教育和民族团结进步教育。把培育和践行社会主义核心价值观融入大学生思想政治教育工作和师德师风建设的全过程，帮助广大师生员工树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

## 第二十九条 高校党组织应当把立德树人作为根本任务，构建思想政治工作体系，加强意识形态阵地管理。充分发挥课堂教学的主渠道作用，办好思想政治理论课，推进课程思政建设，拓展新时代大学生思想政治教育的有效途径，形成 、全员全过程全方位育人的良好氛围和工作机制。

## 第三十条 思想政治工作应当坚持理论联系实际，定期分析师生员工的思想动态，坚持解决思想问题与解决实际问题相结合，注重人文关怀和心理疏导，区别不同层次，采取多种方式，推动思想政治工作传统优势和信息技术高度融合，增强思想政治工作的针对性、实效性。

## 第八章 对群团组织的领导

## 第三十一条 高校党委应当研究工会、共青团、妇女组织等群团组织和学生会（研究生会）、学术组织工作中的重大问题，加强学生社团管理，支持他们依照法律和各自章程开展工作。

## 第三十二条 高校党委领导教职工代表大会，支持教职工代表大会正确行使职权，在参与学校民主管理和民主监督、维护教职工合法权益等方面发挥积极作用。

## 第九章 领导和保障

## 第三十三条 各级党委及其有关部门、有关国家机关党组（党委）应当把高校基层党组织建设作为党建工作的重要内容，摆在突出位置，纳入整体部署，坚持属地管理原则，坚持管班子管业务与管党建管思想政治工作相结合，形成党委统一领导，教育工作领导小组牵头协调，纪检机关和组织、宣传、统战、教育工作等部门密切协作、齐抓共管的工作格局。

## 第三十四条 各级党委及其有关部门、有关国家机关党组（党委）应当合理设置负责高校党建工作的部门和机构，各级党委教育工作部门应当有内设机构具体承担高校党建工作职能，配齐配强工作人员。

高校党委根据工作需要，本着精干高效和有利于加强党建工作的原则，设立办公室、组织部、宣传部、统战部和教师工作、学生工作、保卫工作部门等机构。

## 第三十五条 按照社会主义政治家、教育家标准，选好配强高校党委书记、校长，把政治过硬、品行优良、业务精通、锐意进取、敢于担当的优秀干部选配到学校领导岗位。学校行政领导班子成员是党员的，一般应当进入党委常委会或者不设常委会的党委。纪委书记、组织部长、宣传部长、统战部长一般应当由党委常委或者不设常委会的党委委员担任。

高校应当按照专职为主、专兼结合、数量充足、素质优良的要求，将党务工作和思想政治工作队伍建设纳入学校人才队伍建设总体规划，完善选拔、培养、激励机制。专职党务工作人员和思想政治工作人员应当在编制内配足，总数不低于全校师生人数的 1%，每个院（系） 至少配备1至2名专职组织员。专职辅导员岗位按照师生比不低于 1:200 的比例设置，专职思想政治理论课教师岗位按照师生比不低于 1:350 的比例核定。完善保障机制，为学校党的建设和思想政治工作提供经费和物质支持。

## 第三十六条 高校党的建设和思想政治工作情况应当纳入巡视巡察，作为学校领导班子综合评价和领导人员选拔任用的重要依据，作为“双一流”建设等工作成效评估的重要内容。开展党组织书记抓基层党建述职评议考核工作，强化考核结果运用。对党的建设和思想政治工作重视不够、落实不力的，应当及时提醒、约谈；对出现严重问题的，按照有关规定严肃追责问责，督促抓好问题的整改落实。

## 第十章 附则

## 第三十七条 本条例适用于国家举办的普通高等学校。军队系统院校党组织的工作，按照中共中央、中央军事委员会有关规定执行。

## 第三十八条 本条例由中央组织部负责解释。

## 第三十九条 本条例自发布之日起施行。

## 关于中国共产党党费收缴、使用和管理的规定

按照党章规定向党组织交纳党费，是共产党员必须具备的起码条件，是党员对党组织应尽的义务。党费收缴、使用和管理，是党的基层组织建设和党员队伍建设中的一项重要工作。为了适应形势发展的要求，进一步加强和改进党费收缴、使用、管理工作，现作如下规定。
党费收缴

## 第一条 按月领取工资的党员，每月以工资总额中相对固定的、经常性的工资收入（税后）为计算基数，按规定比例交纳党费。

工资总额中相对固定的、经常性的工资收入包括：机关工作人员（不含工人）的职务工资、级别工资、津贴补贴；事业单位工作人员的岗位工资、薪级工资、绩效工资、津贴补贴；机关工人的岗位工资、技术等级（职务）工资、津贴补贴；企业人员工资收入中的固定部分（基本工资、岗位工资）和活的部分(奖金）。

## 第二条 党员交纳党费的比例为：每月工资收入（税后）在3000元以下（含3000元）者，交纳月工资收入的0.5％；3000元以上至5000元（含5000元）者，交纳1％；5000元以上至10000元（含10000元）者，交纳1.5％；10000元以上者，交纳2％。

## 第三条 实行年薪制人员中的党员，每月以当月实际领取的薪酬收入为计算基数，参照第一条、第二条规定交纳党费。

## 第四条 不按月取得收入的个体经营者等人员中的党员，每月以个人上季度月平均纯收入为计算基数，参照第一条、第二条规定交纳党费。

## 第五条 离退休干部、职工中的党员，每月以实际领取的离退休费总额或养老金总额为计算基数，5000元以下（含5000元）的按0.5％交纳党费，5000元以上的按1％交纳党费。

## 第六条 农民党员每月交纳党费0.2元—1元。学生党员、下岗失业的党员、依靠抚恤或救济生活的党员、领取当地最低生活保障金的党员，每月交纳党费0.2元。

## 第七条 交纳党费确有困难的党员，经党支部研究，报上一级党委批准后，可以少交或免交党费。

## 第八条 预备党员从支部大会通过其为预备党员之日起交纳党费。

## 第九条 党员一般应当向其正式组织关系所在的党支部交纳党费。持《中国共产党流动党员活动证》的党员，外出期间可以持证向流入地党组织交纳党费。

## 第十条 党员工资收入发生变化后，从按新工资标准领取工资的当月起，以新的工资收入为基数，按照规定比例交纳党费。

## 第十一条 党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳1000元以上的党费，全部上缴中央。具体办法是：由所在基层党委代收，并提供该党员的简要情况，通过省、自治区、直辖市党委组织部，中央直属机关工委、中央国家机关工委组织部，国务院国资委党委、中央各金融机构党委组织部，铁道部政治部、民航总局党委组织部，解放军总政治部组织部转交中央组织部。中央组织部给本人出具收据。

## 第十二条 党员应当增强党员意识，主动按月交纳党费。遇到特殊情况，经党支部同意，可以每季度交纳一次党费，也可以委托其亲属或者其他党员代为交纳或者补交党费。补交党费的时间一般不得超过6个月。

## 第十三条 对不按照规定交纳党费的党员，其所在党组织应及时对其进行批评教育，限期改正。对无正当理由，连续6个月不交纳党费的党员，按自行脱党处理。

## 第十四条 党组织应当按照规定收缴党员党费，不得垫交或扣缴党员党费，不得要求党员交纳规定以外的各种名目的“特殊党费”。

## 第十五条 各省、自治区、直辖市党委，中央直属机关工委，中央国家机关工委，国务院国资委党委，中央各金融机构党委，铁道部政治部，民航总局党委和解放军总政治部，每年按全年党员实交党费总数的5％上缴中央。上缴中央的党费应当于次年4月底前汇入中央组织部党费账户，不得少缴或拖延。

## 第十六条 铁路、民航系统党的关系在地方的党委，每年按照全年党员实交党费总数的10％向所在地方党委上缴党费。中国人民银行的地市级分支机构和中央其他金融机构的省级分支机构党委，每年按本地本系统党员全年实交党费总数的5％向所在地方党委上缴党费，其他派出机构和下属单位党委不再向地方党委上缴党费。

党费使用

## 第十七条 使用党费应当坚持统筹安排、量入为出、收支平衡、略有结余的原则。

## 第十八条 使用党费要向农村、街道社区和其他有困难的基层党组织倾斜。

## 第十九条 党费必须用于党的活动，主要作为党员教育经费的补充，其具体使用范围包括：（1）培训党员；（2）订阅或购买用于开展党员教育的报刊、资料、音像制品和设备；（3）表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者；（4）补助生活困难的党员；（5）补助遭受严重自然灾害的党员和修缮因灾受损的基层党员教育设施。

## 第二十条 使用和下拨党费，必须集体讨论决定，不得个人或者少数人说了算。

## 第二十一条 请求下拨党费的请示，应当向上一级党组织提出，不得越级申请。上级党组织下拨的党费，必须专款专用，不得挪作他用。

党费管理

## 第二十二条 党费由党委组织部门代党委统一管理。党费的具体管理工作由各级党委组织部门承担党员教育管理职能的内设机构承办。

## 第二十三条 党费的具体财务工作由各级党委组织部门内设的财务机构或者同级党委的财务机构代办。必须指定专人负责，实行会计、出纳分设。党费会计核算和会计档案管理，参照财政部制定的《行政单位会计制度》执行。

## 第二十四条 党费应当以党委或党委组织部门的名义单独设立银行账户，必须存入中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、中国邮政储蓄银行，不得存入其它银行或者非银行金融机构。党费利息是党费收入的一部分，不得挪作他用。依法保障党费安全，不得利用党费账户从事经济活动，不得将党费用于购买国债以外的投资。

## 第二十五条 党委组织部门要加强对党费管理工作人员的培训，提高其政治素质和业务水平。党费管理工作人员，必须先培训，后上岗。党费管理工作人员变动时，要严格按照党费管理的有关规定和财务制度办好交接手续。

## 第二十六条 党费收缴、使用和管理的情况要作为党务公开的一项重要内容。党的基层委员会和各级地方委员会应当在党员大会或者党的代表大会上，向大会报告（或书面报告）党费收缴、使用和管理情况，接受党员或者党的代表大会代表的审议和监督。各级地方党委组织部门应当每年向同级党委和上级党委组织部门报告党费收缴、使用和管理情况，同时向下级党组织通报。党支部应当每年向党员公布一次党费收缴情况。

## 第二十七条 党的地方委员会和基层委员会可以留存党费。具体留存单位和留存比例，由各省、自治区、直辖市党委，中央直属机关工委，中央国家机关工委，国务院国资委党委，中央各金融机构党委，铁道部政治部，民航总局党委，解放军总政治部，根据实际情况和工作需要确定，留存比例应当向基层倾斜。

## 第二十八条 各省、自治区、直辖市党委组织部，中央直属机关工委、中央国家机关工委组织部，国务院国资委党委、中央各金融机构党委组织部，铁道部政治部、民航总局党委组织部，解放军总政治部组织部，每年4月底前就上年度党费收缴、使用和管理情况向中央组织部提交书面报告。报告内容是：上年度党费收缴、使用和结存的数额；党费开支的主要项目；党费收缴、使用和管理工作中的经验、做法、存在的问题及改进的意见和建议等。

## 第二十九条 各级党委组织部门每年要检查一次党费收缴、使用和管理的情况，总结经验，发现问题，及时纠正。

## 第三十条 对违反党费收缴、使用和管理规定的，依据《中国共产党纪律处分条例》及有关规定严肃查处，触犯刑律的依法处理。

## 第三十一条 中国人民解放军和中国人民武装警察部队中的党组织收缴、使用和管理党费的办法，由解放军总政治部参照本规定制定。

## 第三十二条 本规定自2008年4月1日起施行，过去规定与本规定不一致的，以本规定为准。

## 第三十三条 本规定由中央组织部负责解释。

中国共产党展党员工作细则
(中办发〔2014〕33 号)
各省、自治区、直辖市党委，中央各部委， 国家机关各部委党组(党委)，解放军各总部、各大单位党委，各人民团体党组：
《中国共产党发展党员工作细则》 (以下简称《细则》) 已经中央批准，现印发给你们，请遵照执行。
党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体，发展党员工作是党的建设一项经常性重要工作。1990 年中央组织部印发的《中国共产党发展党员工作细则(试行)》，对规范发展党员工作、保证发展党员质量发挥了重要作用。随着形势任务的发展变化，发展党员工作出现了许多新情况新问题，《中国共产党发展党员工作细则(试行)》已经不能完全适应工作需要。
《细则》体现了党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，体现了党要管党、从严治党方针，体现了实践探索的新经验，是做好新形势下发展党员工作的重要遵循。《细则》的颁布实施，对于深入贯彻党中央关于党员队伍建设的新部署新要求，保证发展党员质量，建设一支规模适度、结构合理、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍，具有十分重要的意义。
各地区各部门要认真贯彻控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，坚持标准，严格程序，严肃纪律，确保发展党员工作有领导、有计划地进行。要加强组织领导，明确工作责任，切实做好《细则》的学习、宣传和实施，进一步提高发展党员工作的科学化水平。
执行《细则》中的重要情况和建议，请及时报告中央。
中共中央办公厅
2014 年 5 月 28 日
中国共产党发展党员工作细则
总 则

## 第一条 为了规范发展党员工作，保证新发展的党员质量，保持党的先进性和纯洁性，根据《中国共产党章程》和党内有关规定，制定本细则。

## 第二条 党的基层组织应当把吸收具有马克思主义信仰、共产主义觉悟和中国特色社会主义信念， 自觉践行社会主义核心价值观的先进分子入党，作为一项经常性重要工作。

## 第三条 发展党员工作应当贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，按照控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，坚持党章规定的党员标准，始终把政治标准放在首位；坚持慎重发展、均衡发展，有领导、有计划地进行；坚持入党自愿原则和个别吸收原则，成熟一个，发展一个。

禁止突击发展，反对“关门主义”。

## 第二章 入党积极分子的确定和培养教育

## 第四条 党组织应当通过宣传党的政治主张和深入细致的思想政治工作，提高党外群众对党的认识，不断扩大入党积极分子队伍。

## 第五条 年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。

## 第六条 入党申请人应当向工作、学习所在单位党组织提出入党申请，没有工作、学习单位或工作、学习单位未建立党组织的，应当向居住地党组织提出入党申请。

流动人员还可以向单位所在地党组织或单位主管部门党组织提出入党申请，也可以向流动党员党组织提出入党申请。

## 第七条 党组织收到入党申请书后，应当在一个月内派人同入党申请人谈话，了解基本情况。

## 第八条 在入党申请人中确定入党积极分子，应当采党员推荐、群团组织推优等方式产生人选，由支部委员会（不设支部委员会的由支部大会，下同）研究决定，并报上级党委备案。

## 第九条 党组织应当指定一至两名正式党员作入党积极分子的培养联系人。培养联系人的主要任务是：

（一）向入党积极分子介绍党的基本知识；
（二）了解入党积极分子的政治觉悟、道德品质、现实表现和家庭情况等，做好培养教育工作，引导入党积极分子端正入党动机；
（三）及时向党支部汇报入党积极分子情况；
（四）向党支部提出能否将入党积极分子列为发展对象的意见。

## 第十条 党组织应当采取吸收入党积极分子听党课、参加党内有关活动，给他们分配一定的社会工作以及集中培训等方法，对入党积极分子进行马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系教育，党的路线、方针、政策和党的基本知识教育，党的历史和优良传统、作风教育以及社会主义核心价值观教育，使他们懂得党的性质、纲领、宗旨、组织原则和纪律，懂得党员的义务和权利，帮助他们端正入党动机，确立为共产主义事业奋斗终身的信念。

## 第十一条 党支部每半年对入党积极分子进行一次考察。基层党委每年对入党积极分子队伍状况作一次分析。针对存在的问题，采取改进措施。

## 第十二条 入党积极分子工作、学习所在单位（居住地）发生变动，应当及时报告原单位（居住地）党组织。原单位（居住地）党组织应当及时将培养教育等有关材料转交现单位（居住地）党组织。现单位（居住地）党组织应当对有关材料进行认真审查，并接续做好培养教育工作。培养教育时间可连续计算。

## 第三章 发展对象的确定和考察

## 第十三条 对经过一年以上培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取党小组、培养联系人、党员和群众意见的基础上，支部委员会讨论同意并报上级党委备案后，可列为发展对象。

## 第十四条 发展对象应当有两名正式党员作入党介绍人。入党介绍人一般由培养联系人担任，也可由党组织指定。

受留党察看处分、尚未恢复党员权利的党员，不能作入党介绍人。

## 第十五条 入党介绍人的主要任务是：

（一）向发展对象解释党的纲领、章程，说明党员的条件、义务和权利；
（二）认真了解发展对象的入党动机、政治觉悟、道德品质、工作经历、现实表现等情况，如实向党组织汇报；
（三）指导发展对象填写《中国共产党入党志愿书》，并认真填写自己的意见；
（四）向支部大会负责地介绍发展对象的情况；
（五）发展对象批准为预备党员后，继续对其进行教育帮助。

## 第十六条 党组织必须对发展对象进行政治审查。

政治审查的主要内容是：对党的理论和路线、方针、政策的态度；政治历史和在重大政治斗争中的表现；遵纪守法和遵守社会公德情况；直系亲属和与本人关系密切的主要社会关系的政治情况。
政治审查的基本方法是：同本人谈话、查阅有关档案材料、找有关单位和人员了解情况以及必要的函调或外调。在听取本人介绍和查阅有关材料后，情况清楚的可不函调或外调。对流动人员中的发展对象进行政治审查时，还应当征求其户籍所在地和居住地基层党组织的意见。
政治审查必须严肃认真、实事求是，注重本人的一贯表现。审查情况应当形成结论性材料。
凡是未经政治审查或政治审查不合格的，不能发展入党。

## 第十七条 基层党委或县级党委组织部门应当对发展对象进行短期集中培训。培训时间一般不少于三天（或不少于二十四个学时）。培训时主要学习党章、《关于党内政治生活的若干准则》等文件。中央组织部组织编写的《入党教材》，可以作为学习辅导材料。

未经培训的，除个别特殊情况外， 不能发展入党。

## 第四章 预备党员的接收

## 第十八条 接收预备党员应当严格按照党章规定的程序办理。

## 第十九条 支部委员会应当对发展对象进行严格审查，经集体讨论认为合格后，报具有审批权限的基层党委预审。

基层党委对发展对象的条件、培养教育情况等进行审查，根据需要听取执纪执法等相关部门的意见。审查结果以书面形式通知党支部，并向审查合格的发展对象发放《中国共产党入党志愿书》。
发展对象未来三个月内将离开工作、学习单位的，一般不办理接收预备党员的手续。

## 第二十条 经基层党委预审合格的发展对象，由支部委员会提交支部大会讨论。

召开讨论接收预备党员的支部大会，有表决权的到会人数必须超过应到会有表决权人数的半数。

## 第二十一条 支部大会讨论接收预备党员的主要程序是：

（一）发展对象汇报对党的认识、入党动机、本人履历、家庭和主要社会关系情况，以及需向党组织说明的问题；
（二）入党介绍人介绍发展对象有关情况，并对其能否入党表明意见；
（三）支部委员会报告对发展对象的审查情况；
（四）与会党员对发展对象能否入党进行充分讨论，并采取无记名投票方式进行表决。赞成人数超过应到会有表决权的正式党员的半数，才能通过接收预备党员的决议。因故不能到会的有表决权的正式党员，在支部大会召开前正式向党支部提出书面意见的，应当统计在票数内。
支部大会讨论两个以上的发展对象入党时，必须逐个讨论和表决。

## 第二十二条 党支部应当及时将支部大会决议写入《中国共产党入党志愿书》，连同本人入党申请书、政治审查材料、培养教育考察材料等，一并报上级党委审批。

支部大会决议主要包括：发展对象的主要表现；应到会和实际到会有表决权的党员人数；表决结果；通过决议的日期；支部书记签名。

## 第二十三条 预备党员必须由党委（工委，下同）审批。

乡镇（街道）党委所属的基层党委，不能审批预备党员，但应当对支部大会通过接收的预备党员进行审议。
党总支不能审批预备党员，但应当对支部大会通过接收的预备党员进行审议。
除另有规定外，临时党组织不能接收、审批预备党员。党组不能审批预备党员。

## 第二十四条 党委审批前，应当指派党委委员或组织员同发展对象谈话，作进一步的了解，并帮助发展对象提高对党的认识。谈话人应当将谈话情况和自己对发展对象能否入党的意见，如实填写在《中国共产党入党志愿书》上，并向党委汇报。

## 第二十五条 党委审批预备党员，必须集体讨论和表决。

党委主要审议发展对象是否具备党员条件、入党手续是否完备。发展对象符合党员条件、入党手续完备的，批准其为预备党员。党委审批意见写入《中国共产党入党志愿书》，注明预备期的起止时间，并通知报批的党支部。党支部应当及时通知本人并在党员大会上宣布。对未被批准入党的，应当通知党支部和本人，做好思想工作。
党委会审批两个以上的发展对象入党时，应当逐个审议和表决。

## 第二十六条 党委对党支部上报的接收预备党员的决议，应当在三个月内审批，并报上级党委组织部门备案。如遇特殊情况可适当延长审批时间，但不得超过六个月。

## 第二十七条 在特殊情况下，党的中央和省、自治区、直辖市委员会可以直接接收党员。

## 第二十八条 对在中国特色社会主义事业中为党和人民利益英勇献身，事迹突出，在一定范围内有较大影响，生前一贯表现良好并曾向党组织提出过入党要求的人员，可以追认为党员。

追认党员必须严格掌握， 由所在单位党组织讨论决定后，经上级党委审查， 报省一级党委批准。

## 第五章 预备党员的教育、考察和转正

## 第二十九条 党组织应当及时将上级党委批准的预备党员编入党支部和党小组，对预备党员继续进行教育和考察。

## 第三十条 预备党员必须面向党旗进行入党宣誓。入党宣誓仪式，一般由基层党委或党支部（党总支）组织进行。

## 第三十一条 党组织应当通过党的组织生活、听取本人汇报、个别谈心、集中培训、实践锻炼等方式，对预备党员进行教育和考察。

## 第三十二条 预备党员的预备期为一年。预备期从支部大会通过其为预备党员之日算起。

预备党员预备期满，党支部应当及时讨论其能否转为正式党员。认真履行党员义务、具备党员条件的，应当按期转为正式党员；需要继续考察和教育的，可以延长一次预备期，延长时间不能少于半年，最长不超过一年；不履行党员义务、不具备党员条件的，应当取消其预备党员资格。
预备党员违犯党纪，情节较轻，尚可保留预备党员资格的，应当对其进行批评教育或延长预备期；情节较重的，应当取消其预备党员资格。
预备党员转为正式党员、延长预备期或取消预备党员资格，应当经支部大会讨论通过和上级党组织批准。

## 第三十三条 预备党员转正的手续是：本人向党支部提出书面转正申请；党小组提出意见；党支部征求党员和群众的意见；支部委员会审查；支部大会讨论、表决通过；报上级党委审批。

讨论预备党员转正的支部大会，对到会人数、赞成人数等要求与讨论接收预备党员的支部大会相同。

## 第三十四条 党委对党支部上报的预备党员转正的决议，应当在三个月内审批。审批结果应当及时通知党支部。党支部书记应当同本人谈话，并将审批结果在党员大会上宣布。

党员的党龄，从预备期满转为正式党员之日算起。

## 第三十五条 预备期未满的预备党员工作、学习所在单位（居住地） 发生变动，应当及时报告原所在党组织。原所在党组织应当及时将对其培养教育和考察的情况，认真负责地介绍给接收预备党员的党组织。

党组织应当对转入的预备党员的入党材料进行严格审查，对无法认定的预备党员，报县级以上党委组织部门批准，不予承认。

## 第三十六条 基层党组织对转入的预备党员，在其预备期满时，如认为有必要，可推迟讨论其转正问题，推迟时间不超过六个月。转为正式党员的，其转正时间自预备期满之日算起。

## 第三十七条 预备党员转正后，党支部应当及时将其《中国共产党入党志愿书》、入党申请书、政治审查材料、转正申请书和培养教育考察材料，交党委存入本人人事档案。无人事档案的，建立党员档案，由所在党委或县级党委组织部门保存。

## 第六章 发展党员工作的领导和纪律

## 第三十八条 各级党委应当把发展党员工作列入重要议事日程，纳入党建工作责任制，作为党建工作述职、评议、考核和党务公开的重要内容。

对发展党员工作情况，市（地、州、盟）、县（市、区、旗）党委每半年检查一次，省、自治区、直辖市党委每年检查一次。检查结果及时上报，并向下通报。
重视从青年工人、农民、知识分子中发展党员，优化党员队伍结构。对具备发展党员条件但长期不做发展党员工作的基层党组织，上级党委应当加强指导和督促检查，必要时对其进行组织整顿。

## 第三十九条 各级党委组织部门每年应当向同级党委和上级党委组织部门报告发展党员工作情况和发展党员工作计划，如实反映带有倾向性的问题和对违反规定发展党员的查处情况。

## 第四十条 县以上党委及其组织部门应当重视对组织员的选拔、配备和培训，充分发挥他们在发展党员工作中的作 用。

## 第四十一条 各级党组织对发展党员工作中出现的违纪违规问题和不正之风，应当严肃查处。对不坚持标准、不履行程序、超过审批时限和培养考察失职、审查把关不严的党组织及其负责人、直接责任人应当进行批评教育，情节严重的给予纪律处分。典型案例应当及时通报，对违反规定吸收入党的，一律不予承认，并在支部大会上公布。

对采取弄虚作假或其他手段把不符合党员条件的人发展为党员，或为非党员出具党员身份证明的，应当依纪依法 严肃处理。

## 第四十二条 《中国共产党入党志愿书》的式样由中央组织部负责制定，省级党委组织部门按照式样统一印制，并严格管理。

## 第七章 附 则

## 第四十三条 本细则由中央组织部负责解释。

## 第四十四条 本细则自发布之日起施行。《中国共产党发展党员工作细则（试行）》 （中组发〔1990〕3 号）同时废止。

中共中央组织部关于做好高校毕业生党员
组织关系管理工作的通知
（组通字〔2015〕33 号）
各省、自治区、直辖市党委组织部，各副省级城市党委组织部，中央和国家机关各部委、各人民团体组织人事部门，新疆生产建设兵团党委组织部，各中管金融企业党委，部分国有重要骨干企业党组（党委），部分高等学校党委：
为贯彻落实全面从严治党要求，从源头抓好高校毕业生党员组织关系管理工作，确保每名党员都纳入党组织的有效管理和服务之中，现就有关事项通知如下。
一、对已落实工作单位的高校毕业生党员，其工作单位建立党组织的，应将组织关系及时转移到单位党组织。工作单位尚未建立党组织的，可将组织关系转移到单位所在地或本人居住地的街道、乡镇党组织， 也可随同档案转移到县以上政府所属公共就业和人才服务机构党组织。
组织关系转出后，高校党组织要通过多种方式，加强跟踪联系，督促党员本人及时落实组织关系；对党员在转移组 织关系中遇到问题和困难的，要协调接收单位党组织及时予以解决。由于接收单位发生变动等客观原因，导致组织关系介绍信逾期的，自党员组织关系转出之日起 6 个月内，高校党组织可根据党员本人提供的原凭证重新开具组织关系介绍信。
二、对没有落实工作单位的高校毕业生党员，可将组织关系保留在原就读高校党组织，也可转移到本人居住地的街道、乡镇党组织，或随同档案转移到县以上政府所属公共就业和人才服务机构党组织。
对组织关系保留在原就读高校的毕业生党员，高校党组织要及时将其编入党的一个支部，安排专人定期联系，掌握其去向、现状等。要健全毕业生党员管理信息库，充分利用网络、微信等平台，开展形式多样的组织生活，积极帮助解决就业创业、学习生活等实际困难，努力使每名党员都能与党组织保持联系，自觉履行党员义务、行使党员权利。对其 中的预备党员，高校党组织要依据有关规定做好转正工作。
三、对出国留学和出境学习的高校毕业生党员，应将组织关系保留在原就读高校党组织。党员出国（境）前，高校党组织应要求其提交保留组织关系的书面申请，说明学习地点、时间、留学方式、联系方式、境内联系人等情况，经院（系）党组织审批后，报高校党委组织部登记备案。
高校党组织应通过适当方式，做好党员在国（境）外期间的定期联系和教育管理工作。党员归来后，依据有关规定，做好恢复组织生活有关工作。
四、接收单位党组织要认真负责地做好高校毕业生党员组织关系接收工作，收到组织关系介绍信后，要认真审查党员入党材料，核实党员身份信息，及时将党员编入党的一个支部，并在 1 个月内将组织关系介绍信回执联转给高校党组织，防止党员组织关系“挂空”。
对于入党材料不齐全、不规范的，接收单位党组织要及时与高校党组织联系核对，高校党组织要认真做好补办、完善工作。
五、组织关系保留在原就读高校党组织的时间一般不超过 2 年，其间，符合转出条件的应及时转出。对超过 2 年的，高校党组织应与党员联系，根据其工作或居住情况转移组织关系； 因特殊情况确需继续保留组织关系的，由党员提出申请，经高校党组织同意，可适当延长保留时间，延长时间一般不超过 1 年。
出国留学和出境学习的高校毕业生党员，其组织关系保留在原就读高校党组织时间一般不超过 5 年。
六、组织关系保留在高校党组织的高校毕业生党员（不含出国留学和出境学习的），超过6个月未与党组织联系、且经多方努力确实无法取得联系的；转出组织关系的高校毕业生党员，无正当理由超过 6 个月未到接收单位党组织接转组织关系的， 由高校党组织依据党章和党内有关规定予以处理。
各级党组织要高度重视高校毕业生党员组织关系管理工作，党委组织部门要会同党委教育工作部门定期对组织关系接转情况进行督促检查，做好相关协调工作。高校党委要将这项工作纳入党建工作责任制，健全毕业生党员教育管理制度，明确组织部、学生工作部和院（系）党组织的具体职责，发挥党务工作干部、学生工作干部、辅导员等各方面作用，切实抓好高校毕业生党员组织关系管理工作。对在转移和接收党员组织关系过程中推诿扯皮、无故拒转拒接， 以及不按规定回执的党组织及其负责人，上级党组织要批评教育，及时纠正。
中共中央组织部
2015 年 7 月 23 日
关于印发《贵州省发展党员工作规程（试行）》的通知
（黔组发〔2015〕6 号）
各市（州）党委组织部、贵安新区党工委政治部，各县（市、区） 党委组织部，省委各部委、省级国家机关各部门、各人民团体机关党委，省属高等院校、省管国有企业党委组织人事部门：
根据党章和《中国共产党发展党员工作细则》，经研究制定《贵州省发展党员工作规程（试行）》（以下简称《规程》）。现将《规程》印发给你们，请结合实际认真贯彻，从 2016 年 1 月 1 日起执行。
《规程》是贯彻落实《中国共产党发展党员工作细则》的重要措施，对于深入贯彻中央和省委关于党员队伍建设的新部署新要求，提高全省发展党员工作科学化、规范化水平，保证发展党员质量具有十分重要的意义。
各地各部门要按照控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，坚持标准、严格程序、严肃纪律，确保发展党员工作有领导、有计划地进行。要加强组织领导，明确工作责任，切实做好《规程》的学习、宣传和实施。
要分级分类抓好《规程》的培训，2015 年 12 月 31 日前覆盖到所有基层党支部，各级组织部门、部务会成员要带头学习、掌握文件精神，具体负责发展党员工作的同志要精通和掌握各项政策规定，培养一批熟知政策、熟悉流程、精通发展党员业务的党务工作者队伍。培训情况于 2016 年 1 月 20 日前报我部组织一处。
我部将在 2016 年对落实《中国共产党发展党员工作细则》和贯彻执行《规程》的情况进行检查。
中共贵州省委组织部
2015 年 10 月 19 日
贵州省发展党员工作规程（试行）
（根据《中国共产党发展党员工作细则》编制）

## 第一阶段 申请入党

### 一、递交和接收入党申请书

党支部收到入党申请书后，应由党支部书记和支部组织委员做好以下几项工作：
1、审看递交程序。入党申请人应当向工作、学习所在单位党组织提出入党申请；没有工作、学习单位或工作、学习单位未建立党组织的，应当向居住地党组织提出入党申请。 一般人员申请入党，主要向这两个地方的党组织提出申请。
流动人员还可以向单位所在地党组织或单位主管部门党组织提出入党申请，也可以向流动党员党组织提出入党申请。
2、审看入党申请书。主要审看入党申请人的年龄、国籍等是否符合申请入党条件；入党申请书基本格式是否规范（参考模板 1—1）；入党申请书是否包括以下基本内容：（1）为什么入党，即入党申请人对党的认识和入党动机； （2）入党申请人的政治信念、成长经历和思想、工作、学习、作风等方面的情况； （3）对待入党的态度和决心； （4）入党申请人是否在申请书上亲笔签名， 以及签署日期是否与递交申请书日期基本一致。
3、开具入党申请谈话通知书。经审核符合以上接收条件的，党支部应及时向入党申请人书面开具《入党申请谈话 通知书》（参考模板 1—2）。
4、建立发展党员档案。党支部开具《入党申请谈话通知书》后， 必须建立发展党员档案，发展党员后续的相关资料按时统一装入党员个人档案（建立发展党员档案具体要求见本规程第二十五条）。

### 二、党组织派人谈话

1、明确谈话人和谈话时间。党支部收到入党申请书，并审核合格后，党支部书记和支部组织委员应当在 1 个月内一起同入党申请人谈话，对入党申请人基本情况及思想作进一步了解。谈话内容主要包括：入党申请人对党的认识、入党动机，个人基本情况、成长经历、家庭情况及其他需要向 党组织说明的问题等。
2、记录谈话情况。党支部书记和支部组织委员同入党申请人谈话应做好谈话记录。谈话记录应包括以下内容：（1）写明与入党申请人谈话的时间和方式； （2）简要记录和入党申请人怎么谈话，谈了些什么；（3）写明通过谈话了解到的有关情况，以及对入党申请人的总体看法。谈话结束后，谈话人要及时将谈话情况进行整理，并在书面记录上签名（参考模板 1—3）。

## 第二阶段 入党积极分子的确定和培养

### 三、推荐和确定入党积极分子

一般情况下，入党申请人递交入党申请书至少 3 个月，且具备入党积极分子条件，才可以被推荐和确定为入党积极分子。主要程序是：
1、党员推荐、群团组织推优。从入党申请人中确定入党积极分子，应当采取党员推荐等方式产生人选，推荐过程和结果必须形成书面材料（参考模板 2—1）。如入党申请人是共青团员、工会会员或妇女的，还应当经过群团组织推优。
（1）党员推荐基本要求： 已递交入党申请书、党支部已派人谈话且基本具备入党积极分子条件的入党申请人都 应列为被推荐对象；参加推荐人员为支部全体党员（预备党员也可参加推荐） ；可通过会议推荐、个别谈话推荐、党员联名推荐等方式进行。
（2）群团组织推优基本要求：在共青团员、青年、工会会员、工人和妇女中推荐入党积极分子时，党组织应当主动征求共青团、工会和妇联组织的意见；共青团、工会和妇联等群团组织要负责地向党组织推荐优秀分子。党组织吸收 28 周岁以下的青年入党一般应是共青团员。
2、支委会（不设支委会的由支部大会，下同）讨论研究。党支部认真听取有关方面意见，做好相关记录；支委会充分讨论，研究确定入党积极分子，并形成书面会议记录（参考模板 2—2）。

### 四、上级党委（工委，下同）备案

1、上报备案资料。党支部将入党积极分子的基本情况、党员推荐和群团组织推优情况、支委会研究确定入党积极分子的情况以及备案报告（参考模板 2—3）等一并报上级党委备案。
2、上级党委审查备案并提出意见。上级党委接到党支部报送的入党积极分子有关备案材料后，党委副书记或其他党委委员（一般是组织委员）负责审查入党积极分子是否具备条件、手续是否完整等情况，提出建议报党委书记审定。党委应在一个月内将备案意见及时通知报批党支部（参考模 板 2—4）。支委会讨论研究的时间即为确定为入党积极分子的时间。
3、发放《入党积极分子、发展对象培养教育考察登记表》 (见附件 1)。入党积极分子备案审查合格的， 基层党委要将《入党积极分子、发展对象培养教育考察登记表》发给党支部，党支部负责按培养教育进度据实填写。

### 五、指定培养联系人

1、开具列为入党积极分子通知书。经上级党委备案同意后，党支部应向入党积极分子开具《列为入党积极分子通知书》（参考模板 2—5）。党支部下设党小组的，应将入党积极分子编入党小组进行培养教育。
2、指定培养联系人。党组织应当在本支部内指定一至两名正式党员作为入党积极分子培养联系人。一名正式党员一般不宜同时担任两名及两名以上入党积极分子的培养联系人（高等学校等入党积极分子较多的单位，经党委同意，一名正式党员可以同时担任五名以内入党积极分子的培养联系人）。入党积极分子的直系亲属不能担任其培养联系人。

### 六、培养教育考察

1、党支部严格培养教育。（1）培养教育方式：吸收入党积极分子听党课、参加党内有关活动，给他们分配一定的社会工作以及安排集中培训等。高等学校的入党积极分子必 须进入党校学习； （2）培养教育内容：马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系、习近平总书记系列重要讲话精神，党的路线、方针、政策和党的基本知识，党的历史和优良传统、作风教育以及社会主义核心价值观等；（3）培养教育目的：使入党积极分子懂得党的性质、纲领、宗旨、组织原则和纪律，懂得党员的义务和权利，帮助其端正入党动机，确立为共产主义事业奋斗终身的信念。
2、培养联系人履行职责。（1）向入党积极分子介绍党的基本知识； （2）通过谈心谈话、思想辅导、观察表现及 审阅《思想汇报》（入党积极分子每季度至少撰写 1 篇，经培养联系人审阅并签署意见后交党支部存档。特殊情况下不能书面汇报思想的，可向培养联系人口头汇报， 由培养联系人作好记录）等方式， 了解入党积极分子的政治觉悟、道德 品质、现实表现和家庭情况等，做好培养教育工作，引导入党积极分子端正入党动机；（3）及时向党支部汇报入党积极分子情况； （4） 向党支部提出能否将入党积极分子列为发展对象的意见； （5）配合党支部认真填写《入党积极分子、发展对象培养教育考察登记表》。
3、党支部每半年进行一次考察。党支部每半年对入党积极分子进行一次考察，就其政治觉悟、道德品质、入党动机、工作学习情况和现实表现等进行综合考察，并将考察结果如实记入《入党积极分子、发展对象培养教育考察登记表》。

## 第三阶段 发展对象的确定和考察

### 七、确定发展对象

入党积极分子要经过一年以上的培养教育和考察，基本具备党员条件后才能列为发展对象。主要程序是：
1、入党积极分子所在党小组研究提出意见。党支部根据入党积极分子培养教育情况，组织各党小组对入党积极分子的表现情况进行研究讨论；入党积极分子所在党小组提出能否列为发展对象的意见（如未设立党小组，不涉及此环节）。
2、支委会听取意见、研究确定。（1）支委会认真听取其他党小组、培养联系人、党员和群众意见（可以采取个别谈话、座谈了解、民意测验等方式），并形成书面材料存档（参考模板 3—1）。（2）支委会综合各方面意见后充分讨论研究，确定发展对象人选，并形成书面会议记录（参考模板 3—2）。
3、列为发展对象前公示。支委会研究决定后要将拟确定发展对象情况公示 5 个工作日，并记录公示结果（参考模板 3—3、3—4）。

### 八、上级党委备案

1、上报备案材料。党支部将发展对象人选的基本情况、听取各方面意见情况、支委会研究情况、公示情况以及备案报告（参考模板 3—5）等一并报上级党委备案。
2、上级党委审查并提出意见。上级党委接到党支部报送的发展对象人选有关备案材料后，党委副书记或其他党委委员（一般是组织委员）负责审查支部上报的发展对象人选 是否具备条件、手续是否完整等情况，提出建议报党委书记审定。党委应在一个月内将备案意见及时通知报批党支部（参考模板 3—6）。发展对象人选只有报上级党委备案同意后方可列为发展对象。上级党委备案同意时间即为确定发展对象时间。

### 九、确定入党介绍人

1、确定两名入党介绍人。党支部为发展对象指定两名正式党员作入党介绍人。入党介绍人一般由培养联系人继续担任，若因特殊情况培养联系人不能再担任的，由党支部指定。一名正式党员一般不宜同时担任两名及两名以上发展对象的入党介绍人。发展对象的直系亲属不能担任其入党介绍人。
2、入党介绍人履行职责。（1）向发展对象解释党的纲领、章程，说明党员的条件、义务和权利；（2）认真了解发展对象的入党动机、政治觉悟、道德品质、工作经历、现实表现等情况，如实向党组织汇报； （3）指导发展对象填 写《中国共产党入党志愿书》，并认真填写自己的意见；（4）向支部大会负责地介绍发展对象的情况； （5）发展对象批 准为预备党员后， 继续对其进行教育帮助。

### 十、进行政治审查

1、政治审查主要内容。党组织必须对发展对象进行政治审查，主要审查发展对象以下情况：（1）对党的理论和路线、方针、政策的态度；（2）政治历史和在重大政治斗争中的表现；（3）遵纪守法和遵守社会公德情况；（4）直系亲属和与本人关系密切的主要社会关系的政治情况。
2、政治审查基本方法。党组织要明确专人（一般是支部书记和组织委员）按照以下方法进行政治审查：（1）同本人谈话、查阅有关档案材料、找有关单位和人员了解情况；（2）对流动人员中的发展对象进行政治审查时，应当征求其户籍所在地和居住地基层党组织的意见；对户籍不在学校的在校生发展对象，应征求其户籍所在地基层党组织的意见；（3）在听取本人介绍和查阅有关材料后，情况不清楚的可进行必要的函调或外调。函调或外调只能由县（市、区）党委及其组织部门，或相当于县级以上机关、学校、企事业单位党委及其组织部门直接发函索取调查证明材料（参考模板 3—7）。
3、形成结论性材料。政治审查情况应当由党支部形成结论性材料（参考模板 3—8）。凡是未经政治审查或政治审查不合格的，不能发展入党。

### 十一、开展短期集中培训

1、培训主体。具有发展党员审批权限的基层党委或县 级党委组织部门（含相当于县级及以上的党政机关、事业单位、国有企业党委的组织部门）负责组织发展对象参加短期 集中培训。
2、培训方式和时间。短期集中培训，不能以分散自学代替集中培训；培训时间一般不少于三天（或不少于二十四个学时）。
3、培训内容。主要学习党章、《关于党内政治生活的若干准则》等文件， 中央组织部组织编写的《入党教材》可以作为学习辅导材料。
4、出具培训结业证书。培训结束时，培训对象联系思想实际，做好个人总结；承担培训任务的机构要组织考试，并结合发展对象遵守学习纪律的情况、考试成绩等出具结业 证书（参考模板 3—9）。未经培训的，除个别特殊情况外，不能发展入党。对参加短期集中培训考核合格但一年内未被接收为预备党员的，党组织吸收其入党前应组织他们重新参 加短期集中培训并考核。

## 第四阶段 预备党员的接收

### 十二、支委会审查

1、支委会研究审查。召开支委会，听取入党介绍人关于发展对象的情况汇报，对发展对象有关问题进行严格审查并形成书面记录（参考模板 4—1）。
2、上报预审材料。经支委会集体讨论审查合格后，将发展对象的入党申请书、思想汇报、入党积极分子培养教育和考察情况、政治审查结论性材料、参加短期集中培训情况、发展对象综合审查情况、公示情况、其他需要上级党委审查的材料以及预审请示（参考模板4—2），报具有审批权限的基层党委预审。

### 十三、上级党委预审

基层党委在接到党支部上报的预审材料后，一般应在一个月之内完成预审。
1、审查材料。党委副书记或其他党委委员（一般是组织委员）负责对入党材料进行详细审查。主要审查以下内容：入党材料是否齐全、清楚； 是否经过一年以上的培养教育和考察，培养教育和考察的措施是否扎实有效；是否经过政治审查，主要问题是否清楚；是否参加短期集中培训并合格；是否广泛听取党员和群众意见；入党动机是否端正；各方面表现是否突出，先进性是否明显等。
发展对象在未来三个月内将离开工作、学习单位的，一般不办理接收预备党员的手续；基层党委或党支部应该负责地将他们的入党申请书、培养教育和考察材料等，连同本人 档案，及时转给接收单位（居住地）党组织。
2、听取有关部门意见。基层党委根据需要听取纪检、公安、信访、计生、工商、税务等相关执纪执法部门的意见。
3、召开党委会预审。基层党委原则上要召开党委会对发展对象进行预审，做好会议记录（参考模板 4—3）。预审结果以书面形式通知党支部（参考模板 4—4），并向审查合格的发展对象发放《中国共产党入党志愿书》。

### 十四、填写入党志愿书

发展对象、 入党介绍人、谈话人及有关党组织要严肃、认真地填写发展对象的《中国共产党入党志愿书》。

### 十五、支部大会讨论

1、支部大会讨论接收预备党员。经基层党委预审合格的发展对象，支委会一般应在一个月之内提交支部大会讨论，并形成会议记录（参考模板 4—5）。召开讨论接收预备党员的支部大会，有表决权的党员到会人数必须超过应到会有表决权党员人数的半数。支部大会由支部书记主持，发展对象及其入党介绍人必须参加支部大会。主要程序是：
（1）发展对象汇报情况。发展对象汇报对党的认识、入党动机、本人履历、家庭和主要社会关系情况， 以及需要向党组织说明的问题。
（2）入党介绍人介绍情况。入党介绍人介绍发展对象有关情况，并对其能否入党表明意见。
（3）支委会报告情况。由支部书记或组织委员代表支委会报告对发展对象的审查情况， 包括：发展对象的基本情况和现实表现；对发展对象的政治审查情况；征求党员和群众意见情况；公示情况；基层党委对发展对象的预审情况；其他需要向支部大会说明的问题。
（4）与会人员票决。与会党员对发展对象能否入党进行充分讨论，并采取无记名投票方式进行表决（参考模板 4—6、4—7）。赞成人数超过应到会有表决权的正式党员的半数，才能通过接收预备党员的决议。因故不能到会的有表决权的正式党员，在支部大会召开前正式向党支部提出书面意见的，应当统计在票数内。支部大会讨论两个以上的发展对象入党时，必须逐个讨论和表决。
2、支部大会作出决议。支部大会根据投票结果作出接收预备党员的决议，并将支部大会决议写入《中国共产党入党志愿书》。决议主要包括：发展对象的主要表现；应到会和实际到会有表决权的正式党员人数；表决结果；通过决议的日期；支部书记签名 (见附件2《入党志愿书（填表说明）》中有关栏目填写说明)。
3、上报上级党委。党支部应当及时将《中国共产党入党志愿书》， 连同本人入党申请书、政治审查材料、短期集中培训、培养教育考察等材料，一并报上级党委审批（参考 模板 4—8）。

### 十六、上级党委派人谈话

1、派人谈话。基层党委在审批预备党员前，应当指派党委副书记、其他党委委员（一般是组织委员）或组织员同 发展对象谈话作进一步的了解，并帮助发展对象提高对党的认识。谈话内容主要包括：发展对象对党的认识，入党动机，掌握党的基本理论和基本知识情况，在重大政治斗争中的表现情况，目前的优缺点，以及其他需要说明的问题。党支部一般不派人参加。
2、整理谈话记录。谈话人应当将谈话情况进行记录并整理，形成对发展对象能否入党的意见（谈话内容和要求见附件 2《入党志愿书（填表说明） 》有关栏目填写说明） ，如实填入发展对象的《中国共产党入党志愿书》，并及时向党委汇报情况。

### 十七、上级党委审批

1、审查材料。党委副书记或其他党委委员（一般是组织委员）负责对党支部报送的发展对象的《入党志愿书》及有关材料进行认真审查。如发现报送的材料不全或存在其他问题，应抓紧了解清楚或让党支部补报。
2、召开党委会审批。基层党委审批预备党员必须召开党委会集体讨论和表决，做好会议记录（参考模板 4—9）， 并形成会议纪要。党委会审批两个以上的发展对象入党时，应当逐个审议和表决。
（1） 审批时间：党委对党支部上报的接收预备党员的决议，应当在三个月内审批，如遇特殊情况可适当延长审批时间，但不得超过六个月。
（2） 审议内容：党委主要审议发展对象是否具备党员条件、入党手续是否完备，以及《中国共产党入党志愿书》的填写是否符合要求等。
3、作出批复。党委将审批意见写入《中国共产党入党志愿书》，注明被批准的预备党员预备期的起止时间，并通知报批的党支部（参考模板 4—10）。
4、党员大会宣布。党支部应将党委审批结果及时通知本人，并在党员大会上宣布。对未被批准入党的，应做好思想工作。

### 十八、上一级党委组织部门备案

具有审批权限的基层党委应当及时将对预备党员的审批情况报上一级党委组织部门备案。

## 第五阶段 预备党员的教育、考察和转正

### 十九、编入党支部和党小组

党组织应当及时将上级党委批准的预备党员编入党支部和党小组，使预备党员通过参加党的组织生活，更好地接受党组织的教育和考察。新接收的预备党员在上级党组织批准之前不能参加党的组织生活。

### 二十、入党宣誓

预备党员必须面对党旗进行宣誓。入党宣誓仪式在上级党委批准接收其为预备党员后及时举行，不得放在转正后进行。宣誓仪式一般由基层党委或党支部（党总支）组织进行，上级党组织可以派人参加指导（参考模板 5—1）。

### 二十一、继续教育考察

1、继续教育。党支部要通过党的组织生活、听取本人汇报、个别谈心、集中培训、分配适当的社会工作和群众工作等方式，对预备党员进行教育。党支部应要求和督促预备党员经常向党组织汇报思想和工作情况，每季度至少书面汇报一次（特殊情况下不能书面汇报思想的，可向党支部口头汇报，党支部作好记录）。
2、继续考察。党支部每半年对预备党员进行一次考察，考察结果及时填入《预备党员教育考察登记表》(见附件 3)。

### 二十二、提出转正申请

预备党员的预备期为一年，预备期从支部大会通过其为预备党员之日算起。预备党员不能提前转正，应于预备期满前一周主动向党支部提出书面转正申请（参考模板 5—2）。

### 二十三、支部大会讨论

预备党员预备期满，党支部一般应在收到预备党员转正申请一个月之内召开党员大会讨论其转正问题。预备党员本人必须参加讨论其转正的支部大会。主要程序是：
1、预备党员所在党小组提出意见。本人提出转正申请后，预备党员所在党小组要对预备党员预备期间的现实表现 情况进行研究讨论，提出初步意见（如未设立党小组，不涉及此环节）。
2、党支部征求党员和群众的意见。党支部收到预备党员转正申请后，支委会要听取其他党小组提出的意见，并征求支部党员和群众对预备党员预备期间的现实表现情况的意见，形成记录。
3、支委会审查。召开支委会，对预备党员预备期间有关现实表现情况、教育和考察情况、征求党员和群众意见情况、以及预备期时间等进行严格审查。

### 4、支部大会讨论、表决通过。

（1）预备党员汇报思想情况。申请转正的预备党员向支部党员大会汇报自己在预备期间的表现，肯定成绩和进步，找出缺点和不足，表明自己的态度和决心， 向党组织说明有关问题。
（2）预备党员所在党小组介绍情况、提出意见。预备党员所在党小组介绍预备党员在预备期间的表现情况，并提出预备党员能否按时转正的小组意见（如未设立党小组，不涉及此环节）。
（3）支委会介绍情况、提出意见。支委会介绍对预备党员的审查情况，并提出预备党员能否转为正式党员的意见。
（4）支部大会讨论、表决。支部大会进行讨论，与党员充分发表意见，并采取无记名投票的方式进行表决（此环节可参照接收预备党员“支部大会讨论”的相关模板），作出预备党员按期转正、延长预备期或取消预备党员资格的决议，将支部大会决议写入《中国共产党入党志愿书》 (见《入党志愿书（填表说明） 》中有关栏目填写说明)。 讨论预备党员转正的支部大会，对到会人数、赞成人数等要求与讨论接收预备党员的支部大会相同。决议主要包括：预备党员在预备期间的主要表现，支部大会讨论情况，党员应到、实到会议人数，表决结果；通过决议的日期；支部书记签名等。
5、转正前公示。党支部作出预备党员转正的决议后，要将拟转正的预备党员情况公示 5 个工作日，并记录公示结果（参考模板 5—3、5—4）。
6、报上级党委。党支部应当及时将《中国共产党入党志愿书》，连同本人入党转正申请书、现实表现情况、培养教育考察、支部征求党员和群众意见情况、支部大会开会票决情况、公示情况等材料，一并报上级党委审批（参考模板 5—5）。

### 二十四、上级党委审批

1、审查材料。党委副书记或其他党委委员（一般是组织委员）负责对党支部报送的预备党员的转正有关材料进行认真审查。审查内容包括：预备党员预备期间有关现实表现情况、党支部教育和考察情况、支部征求党员和群众意见情况、支部大会开会票决情况、公示情况等。如发现报送的材料不全或存在其他问题，应抓紧了解清楚或让党支部补报。
2、召开党委会审批。基层党委对党支部上报的预备党员转正的决议，应当在三个月内召开党委会集体讨论和表决，做好会议记录（参考模板 5—6），形成会议纪要。主要审议预备党员是否具备正式党员条件、转正手续是否完备，以及转正相关材料是否规范、齐全等。一次党委会如果同时审批两个以上的预备党员转正决议时， 应当逐个审批。
3、作出批复。基层党委将审批意见填入《中国共产党入党志愿书》，写清楚党龄的起算时间，同时通知党支部（参考模板 5—7）。
4、支部谈话并宣布。党支部接到上级党委对预备党员转正的批复后，党支部书记要与本人谈话，并及时将审批结果在党员大会上宣布。

### 二十五、材料的建档与归档

1、建立发展党员档案。发展党员整个过程中形成的相关资料均应装入发展党员档案，形成的会议记录等可复印后装档。主要包括：（1）入党申请书，党组织派人与入党申请人谈话的记录，身份证或户口本复印件、学历证书复印件；（2）党员（群团组织）推荐入党积极分子登记表，确定为入党积极分子的支委会会议记录， 《入党积极分子、发展对 象培养教育考察登记表》、入党积极分子思想汇报； （3）讨论确定发展对象前听取意见记录，确定为发展对象的支委会会议记录，确定为发展对象相关公示材料及备案报告、批复，综合性政审报告和相关材料，参加短期集中培训的结业证书；（4）支委会拟接收预备党员审查会议记录，预审请示，有关工作部门征求意见情况，预审批复，《中国共产党 入党志愿书》，支部大会接收为中共预备党员的会议记录和票决结果，接收为中共预备党员审批请示，基层党委审批会议记录、会议纪要和批复，上级党委组织部门备案报告和批复；（5）《预备党员培养考察教育登记表》，转正申请书，预备期思想汇报，预备党员转正征求党内外群众意见谈话记录，转为正式党员的支部大会会议记录、票决结果及公示情况，转为中共正式党员审批请示，基层党委审批会议记录、会议纪要和批复。
2、明确建档责任人和建档时间。由党支部书记和组织委员负责收集、整理所有发展党员过程中的有关材料，从收到入党申请书开始，建立完整的发展党员工作档案，装入《发展党员工作档案袋》 (见附件 4)。
3、分类归档处理。预备党员转正后，党支部书记和组织委员应当及时清理发展党员相关资料并分类进行归档处理。
（1）有人事档案的情况。党支部应将其《中国共产党入党志愿书》、入党申请书、政治审查材料、转正申请书和培养教育考察材料交党委存入本人人事档案，其他入党材料由所在党委或县级党委组织部门保存。
（2）无人事档案的情况。无人事档案的，应建立党员档案，将所有入党有关材料存入党员档案， 由所在党委或县级党委组织部门保存。
4、及时转交和接收档案。在发展党员过程中，若入党申请人、入党积极分子、发展对象或预备党员工作、学习所在单位（居住地） 发生变动时，原单位（居住地） 党组织应 将发展党员有关资料清点整理后转交现工作、学习所在单位（居住地）党组织，现工作、学习所在单位（居住地）党组织要及时负责地进行接收，审查其入党有关资料，接续做好发展党员相关工作。对转入的经审查入党材料后无法认定的预备党员，报县级以上党委组织部门批准，不予承认。
补充说明：

### 一、明确审批权限

1、党支部上级为党总支的，应先将党支部确定的入党积极分子、发展对象人选、接收预备党员情况、预备党员转正情况等报党总支审议同意后，再由党总支报上级党委备案、 预审或审批。

### 2、乡镇（街道）党（工）委所属的基层党委， 以及党总支、临时党组织、党组不能审批预备党员。

### 3、党政机关、事业单位、国有企业党委所属的基层党委，经报上级党委同意后，可以审批预备党员。

4、规模和影响较大的非公有制经济组织、社会组织党委，经县级以上党委同意，可以审批预备党员，但必须是领导班子健全，有专门的组织机构和工作人员，且能保证发展党员质量。

### 二、明确支部大会应到会党员人数的计算方法

召开支部大会讨论接收预备党员和预备党员转正时，经上级党组织同意，并经党员大会通过，以下人员可不计入应到会党员人数：

### 1、患有精神病或因其他疾病导致不能表达本人意志的；

### 2、自费出国半年以上的；

### 3、虽未受到留党察看以上党纪处分，但正在服刑的；

### 4、年老体弱卧床不起和长年生病生活不能自理的；

### 5、工作调动、下派锻炼、蹲点、外出学习或工作半年以上等，按规定应转走正式组织关系而未转走的；

### 6、已回原籍长期居住的离退休干部职工党员，按规定应转走正式组织关系而未转走的。

### 三、规范相关表格的印制和发放

### 1、《中国共产党入党志愿书》由省委组织部统一印制并经组织系统发放，其他任何单位和个人不得自行印制。

### 2、《入党积极分子、发展对象培养教育考察登记表》、

《预备党员培养教育考察登记表》、《发展党员工作档案袋》的式样， 由省委组织部负责制定（见附件 1、3、4）， 由各 市（州）党委组织部、贵安新区党工委政治部、省属各工（党） 委组织部门按照式样统一印制，并通过组织系统发放，其他任何单位和个人不得自行印制。
《入党积极分子、发展对象培养教育考察登记表》、《预备党员培养教育考察登记表》纸张统一为 A4（210*297mm），《发展党员工作档案袋》规格为 240*340mm，厚度不少于 25mm，白底、红框、黑字，背面翻口处中部设置绳带。

### 3、其他模板和表格仅供参考，各地各部门可结合实际自行制定。

### 四、严格实行责任追究制

各级党组织对发展党员工作中出现的违纪违规问题和不正之风，应当严肃查处。对不坚持标准、不履行程序、超过办理和审批时限、培养考察失职、审查把关不严的党组织及其负责人、直接责任人应当进行批评教育，情节严重的给予纪律处分。典型案例应当及时通报，对违反规定吸收入党的，一律不予承认，并在支部大会上公布。在发展党员过程中，党支部、基层党委及其有关负责人应认真履行党员档案建立、保管职责，履行责任不力的，要按照有关规定追究相关党组织和工作人员责任。
本规程自 2016 年 1 月 1 日起执行。
中共贵州省委组织部办公室 2015 年 10 月 22 日印发
校组通字〔2023〕8 号
关于进一步加强党员档案规范管理的通知
各基层党委（党总支）：
为严格规范发展党员工作，切实强化发展党员工作程序规范、手续清楚和材料完备，根据《中国共产党发展党员工作细则》等有关党内规定，按照省委组织部、省委教育工委的通知精神和工作安排，现就进一步加强对《入党志愿书》及党员档案规范管理的有关事项通知如下。

### 一、《入党志愿书》的发放台账管理

自2023年4月1日起，学校发展党员工作使用的《入党志愿书》由上级党组织统一编号，学校按编号领取，并根据领取的《入党志愿书》编号建立管理台账。各基层党委（党总支）在发展党员预审工作结束后， 向组织部报送预审情况备案，根据预审合格的人员名单，统一编号、发放和签收《入党志愿书》。各基层党委（党总支）领取后，根据编号和人员建立管理台账和发放清单，做好发放和签收工作。《入党志愿书》发放的台账管理，要做到一人一号一册、“人、号、册”一一对应。

### 二、《入党志愿书》及党员材料的规范管理

（一）《入党志愿书》的领取。各基层党委（党总支） 预审工作结束后，应由专职组织员将预审情况报组织部备案后领取本单位《入党志愿书》，领取时做到数量清、编号明，并做好签收备查。
（二）《入党志愿书》的发放。各基层党委（党总支） 要加强对《入党志愿书》发放的管理，明确专人保管和发放《入党志愿书》，并做好本单位签收台账记录。
（三）《入党志愿书》的填写。各基层党委（党总支） 组织员向发展对象发放《入党志愿书》时，要根据填写要求，指导发展对象和党支部规范填写。《入党志愿书》是党员身份的证明，要严肃认真对待填写，应避免在填写过程中出现错填、漏填、涂改、损坏等现象。发现错填、涂改的，应由基层党委（党总支）予以严肃纠正和说明。发现损坏的，应由基层党委（党总支）予以批评教育、作出情况说明，并报组织部备案、登记作废和重新申领。
（四）《入党志愿书》及党员材料的保管。发展党员过程中形成的材料和《入党志愿书》要及时建档归档，并加强对党员材料的规范管理。《入党志愿书》及党员材料等发展党员的档案及时填写完毕，由基层党委（党总支）集中保管，并指派专人管理维护，坚决防止发生《入党志愿书》及党员材料档案遗失的情况。
（五）《入党志愿书》及党员材料的转档。在党员组织关系离开原单位时，各基层党委（党总支）要指派专人对党员档案进行审查，确保填写规范完整、手续齐备。审查后的党员档案密封装档，规范放入毕业生学籍档案或按照有关规定归入人事档案，随档案转移。归档转档的过程中，要做好台账登记。

### 三、严肃工作纪律，坚决防止违规使用等情况发生

各基层党委（党总支）要严格执行发展党员工作规范，严格遵守档案管理的有关党规党纪和法律法规，依法依规加强《入党志愿书》及党员档案管理。不得跨年份、跨单位、跨分配号段使用《入党志愿书》。
对经预审合格，但因客观原因等没有及时发展为党员的《入党志愿书》，要登记造册后，及时交还学校党委组织部备案，不得挪作他用。对因受处理取消预备党员或处置出党的《入党志愿书》及党员档案，要及时收回、登记造册并交学校组织部留档备查。在转接党员档案时，要重点核查《入党志愿书》及其编号，防止伪造或重复使用等问题。
基层党委（党总支）要加强对发展党员工作相关人员、党员干部教育培训和工作指导，严肃认真地开展发展党员工作和党员档案管理，并纳入工作检查。对发现自行印制、违规使用 《入党志愿书》的，学校党委将按照有关规定严肃追究有关人 员的责任。
附件：1.基层党委（党总支）《入党志愿书》管理情况登记表（参考模板）

### 2.基层党委（党总支）《入党志愿书》发放、使用情况登记表（参考模板）

中共贵州师范大学委员会组织部
2023 年 5 月 29 日
发展党员公示制实施办法

## 第一条 为了进一步扩大对入党积极分子、发展对象和预备党员考察的范围，增强入党积极分子、发展对象、预备党员接受党组织和群众监督的自觉性，增加发展党员工作的透明度，确保发展党员质量，根据《中国共产党章程》《中国共产党发展党员工作细则》《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》和《贵州省发展党员工作规程（试行）》， 结合学校发展党员工作实际，制定本办法。

## 第二条 公示的对象为拟确定为入党积极分子的入党申请人、拟确定的发展对象、支部讨论接收的预备党员和讨论转正的党员。

## 第三条 对拟确定为入党积极分子的入党申请人，应经党支部委员会(不设支委会的党支部大会)讨论同意列为入党积极分子后，由党支部公示后， 报上一级党委备案；

对拟确定的发展对象，应经党支部委员会(不设支委会的党支部大会)讨论同意列为发展对象之后， 由党支部公示后，报上一级党委备案；
对拟接收的预备党员，经党支部召开大会讨论其转正问题后，由党支部公示后，报上一级审批；
对拟转正的党员，经党支部召开支部大会讨论其转正问题后，由党支部公示后，报上一级党委审批。

## 第四条 公示应严格按照发展党员工作程序进行。公示时间为五个工作日。

## 第五条 公示采取公开张榜等形式，在相应范围内进行。

## 第六条 在公示期间，全体教职工生均可就公示对象和党组织的相关工作存在的问题，采取口头或署名书信等方式 向党支部、基层党委（党总支）或校党委组织部反映。

## 第七条 基层党委（党总支）要根据具体情况以多渠道、多形式收集教职工生的意见，校党委组织部要设立接待电话、意见箱及接待室，接受教职工生对有关情况的反映。

## 第八条 对收到的问题的反映，基层党委（党总支）应及时报校党委组织部，并由基层党委（党总支）进行调查核实，将调查核实情况连同处理意见一并报校党委组织部；对基层党组织在相关工作中存在的问题的反映，经校党委同意后，由组织部会同纪委派人调查核实。

## 第九条 经调查，对入党申请人，问题严重的，不能确定为入党积极分子；有一定问题，但不影响其列为入党积极分子的，应给予批评教育；没有问题的，应及时列为入党积极分子。

对拟列为发展对象的入党积极分子，问题严重的，不予确定；有一定问题，还需继续培养考察的，应暂缓确定；没有问题的，应按规定列为发展对象。
对拟接收的预备党员， 问题严重的，不予发展；有一定问题，还需继续培养考察的，应暂缓发展；没有问题的，应及时讨论和吸收。
对转正的党员，问题严重的，按有关规定延长其预备期或取消其预备党员资格；属一般性缺点和不足，不影响按期转正的，应进行批评教育，帮助其改正；没有问题的，应及时讨论按期转正。
对党组织不按党员条件和发展程序发展党员的，应追究工作责任，对问题予以及时纠正，对相关责任人进行批评教育，违反党纪的给予相应的党纪处分。

## 第十条 对培养考察中已经清楚且不影响发展或转正的问题，可不再进行调查，但要将情况向有关人员解释清楚。

## 第十一条 对教职工生署真实姓名反映的，应根据具体情况，采用适当的方式将调查结果和处理决定告知本人。

## 第十二条 故意歪曲真相、捏造事实、诬陷他人的，应严肃处理。

## 第十三条 本办法由校党委组织部负责解释。

附录：
发展党员工作的有关工作规范和模板

## 第一阶段 入党申请和入党积极分子的确定

《入党申请书》的基本格式
（1）标题。居中写 “入党申请书”。
（2）称谓。即申请人对党组织的称呼，一般写“敬爱 的党组织（或 XX 支部） ”，顶格书写在标题的下一行，后面加冒号。
（3）正文。主要内容包括：个人简要情况；对党的认识、入党动机和入党的态度，写这部分时应表明自己的入党愿望；个人在政治、思想、学习、工作等方面的主要表现情况；自己应该如何积极争取加入党组织，表达自己要求入党的决心和今后在工作、学习、生活等方面的打算。
（4）结尾。申请书的结尾主要表达请党组织考察的心情和愿望，一般用“请党组织在实践中考验我”或“请党组 织看我的实际行动"等作为结束语。全文的结尾一般用“此致敬礼”。在申请书的最后（右下角），要亲笔署名并注明申请日期。
入党申请人谈话情况记录表
单位：

## 第二阶段 入党积极分子的确定和培养

推荐入党积极分子登记表
注：1.请在对应栏内说明推荐过程和结果，可以选择其中一项或者多项进行填写。2、 此表由党支部存入入党申请人个人培养档案。3、入团时间栏非团员填“无”。4、若有两名以上党员联名推荐，可以同时在推荐人签名处签名。
关于确定 XX 等同志为入党积极分子的会议记录
会议时间: 会议地点:
应到会人数: 实到人数:
参会人签名:
会议主持人: 会议记录人:
会议主要议题：讨论“确定 XX 等同志为入党积极分子”相 关事宜
一、主持人:说明召开支委会的主要内容是确定 XX 等同 志为入党积极分子,并要求大家客观、公平、公正的谈谈对 XX 等同志的了解并表明自己的态度；

### 二、党支部书记介绍拟确定为入党积极分子人选表现情 况；

### 三、其他支委会成员发表意见（分别记录发言内容）；

### 四、研究确定入党积极分子。

### 五、研究确定的入党积极分子名单。

经支部研究，同意将 XX、XX、XX、XX、XX、XX 等 X 位同志确定为入党积极分子
支部名称：XX 学院(单位)XXX 支部 支部书记签名：XXX（亲笔签名）
年 月 日
关于 XX 等 XX 位同志列为入党积极分子备案的报告
XX 党委（党总支） ：
按照发展党员有关规定，根据党员推荐和群团组织推优情 况，经 X 年 X 月 X 日，XX 支部大会（设支委的用支委会）研 究，确定将 XX 等 XX 位同志列为入党积极分子。
现予备案，请审查。
（附：《贵州师范大学 XX 党委（党总支）入党积极分子 情况备案表》
支部名称：XX 学院(单位)XXX 支部
年 月 日
贵州师范大学 XX 党委（党总支）入党积极分子情况备案表
年 月 日
填写说明：入团时间栏非团员填“无”。
关于确定 XX 等 X 位同志为入党积极分子的公示
XX 党支部于 X 年 X 月 X 日召开支委会（或支部会议）讨 论， 同意将 XX 等 XX 位同志列为入党积极分子。名单如下：

### 一、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX

### 二、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX
现予以公示，公示时间从年 月 日至年 月 日。
如有不同意见，请于公示期内，及时向我处反映。 联系方式：
XX 党支部
年 月 日
关于确定 XX 等 X 位同志为入党积极分子的公示
结果说明
XX 党支部于 X 年 X 月 X 日召开支委会（或支部会议）讨 论， 同意将 XX 等 XX 位同志列为入党积极分子。公示时间从
年 月 日至 年 月 日，公示期间未收到反对意见。名单如下：

### 一、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX

### 二、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX
XX 党支部
年 月 日
关于 XX 等 XX 位同志确定入党积极分子的批复
各党支部：
经党委 X 年 X 月 X 日研究，党委同意将 XX 等 XX 位同志 列为入党积极分子，（如有不同意的），不同意将 XX 等 XX 位同志列为入党积极分子。请按照发展党员工作有关规定， 做好对 XX 等 XX 位同志的培养教育和考察工作。名单如下：

### 一、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX
中共 XX 委员会(盖章) 年 月 日

## 第三阶段 确定发展对象

确定发展对象征求意见情况记录表
记录人：
关于讨论确定 XX 等 XX 位同志为发展对象的会议 记录
会议时间: 会议地点:
应到会人数: 实到人数:
参会人签名:
会议主持人: 会议记录人: 会议主要议题：讨论确定 XX 等同志为发展对象相关事宜。
主持人说明今天会议的目的，并要求大家客观、公正的 谈谈对 XX 等同志的了解并表明自己的态度。

### 1.XXX 同志

①党支部书记确定 XXX 同志为发展对象的入党积极分子 培养考察情况和会前征求意见的情况；
②培养联系人介绍相关 XXX 同志培养情况；
③支部正式党员就是否同意确定 xx 为发展对象表明意 见（分别记录发言内容）。

### 2.XXX 同志

①党支部书记确定 XXX 同志为发展对象的入党积极分子 培养考察情况和会前征求意见的情况；
②培养联系人介绍相关 XXX 同志培养情况；
③支部正式党员就是否同意确定 xx 为发展对象表明意 见（分别记录发言内容）。

### 3.XXX 同志

①党支部书记确定 XXX 同志为发展对象的入党积极分子 培养考察情况和会前征求意见的情况；
②培养联系人介绍相关 XXX 同志培养情况；
③支部正式党员就是否同意确定 xx 为发展对象表明意 见（分别记录发言内容）。
…… 。
支部名称：XX 学院(单位)XXX 支部 支部书记签名：XXX（亲笔签名）
年 月 日
关于确定 XX 等 X 位同志为发展对象的公示
XX 党支部于 X 年 X 月 X 日召开支委会（或支部会议）讨 论， 同意将 XX 等 XX 位同志确定为入党积极分子发展对象。 名单如下：

### 一、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX

### 二、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX
现予以公示，公示时间从年 月 日至年 月 日。
如有不同意见，请于公示期内，及时向我处反映。 联系方式：
XX 党支部
年 月 日
关于确定 XX 等 X 位同志为发展对象的公示
结果说明
XX 党支部于 X 年 X 月 X 日召开支委会（或支部会议）讨 论， 同意将 XX 等 XX 位同志确定为入党积极分子发展对象。公示时间从 年 月 日至 年 月 日，公示期间未收到任何反对意见。 名单如下：

### 一、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX

### 二、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX
XX 党支部
年 月 日
关于 XX 等 XX 同志确定为发展对象备案的报告
XX 党委（党总支） ：
按照发展党员有关规定，经过党支部的培养教育和考察， 在听取党小组、培养联系人、党员和群众意见的基础上，经 X 年 X 月 X 日 XX 支部大会（设支委的用支委会）研究，同意 确定 XX 等 XX 同志为发展对象人选。名单如下：

### 一、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX

### 二、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX 现申请备案，请审查。
支部名称：XX 学院(单位)XXX 支部
年 月 日
关于将 XX 等 XX 位同志确定为发展对象的批复
各党支部：
经党委 X 年 X 月 X 日研究， 同意（不同意）将 XX 等 XX 同志为发展对象。请按照发展党员工作有关规定，继续做好 对相关同志的培养教育和考察工作，认真组织参加短期集中 培训工作，并及时将有关情况报党委预审。
（附：《贵州师范大学 XX 党委（党总支）入党积极分子发展对象情 况备案表》）
中共 XX 委员会(盖章) 年 月 日
贵州师范大学 XX 党委（党总支）入党积极分子发展对象情况备案表
年 月 日
填写说明：⑴ 成绩栏填写在大学期间每学年的学习成绩、名次情况。（2）奖励栏填写近三年来获校级及以上的各种奖励情况。
（3）入团时间栏非团员填写“无”。（4）备注栏填写补考、受处分及其他需要说明的问题。
关于 XX 同志政治审查情况的报告
XX，男（女）， XX 族，XX 年 X 月 X 日出生，现为我院 XX 年 级 XX 专业在校学生。
XX 年 X 月参加工作，现任 XX 职务（教职工）。
经审查，该同志“文革”结束后出生，1989 年春夏之交的政 治风波期间，该同志尚年幼，没有问题。XX 年 X 月 XX 年 X 月加入 中国共青团，政治历史清楚，在日常生活中，能够自觉遵纪守法， 模范遵守社会公德。（学生） （基层党委根据需要征求学工部、 纪检监察、教务处等相关部门的意见）
经审查，该同志“文革”期间尚年幼或结束后出生，1989 年 春夏之交的政治风波期间 ……，没有问题。XX 年 X 月 XX 年 X 月加 入中 国共青团， 中专（大学、研究生）毕业后到××工作，政治 历史清楚，能够自觉遵纪守法，模范遵守社会公德。（ 教职工） 	（基层党委根据需要征求教师工作处、纪检监察、组织人事部门 等相关部门的意见）
根据组织审查和本人介绍的情况，该同志直系亲属和主要社 会关系拥护党的领导，自觉遵守党纪国法 ……，政治历史清楚。
该同志于 XX 年 X 月 X 日向 XX 党支部递交了入党申请书,XX 年 X 月 X 日被确定为入党积极分子, XX 年 X 月 X 日被确定为发展对 象。培养教育期间，该同志工作积极主动，学习认真勤奋，能积 极向党组织靠拢，思想进步快。经过党组织的培养教育，该同志 明确了党的性质和宗旨，端正了入党动机，在工作、学习、生活 中能以共产党员标准严格要求自己。
经过政治审查，没有发现 XX 同志在政治上存在问题，也没有发现 XX 同志直系亲属和现有社会关系存在影响其加入党组织的问题。
中共 XX 委员会(盖章) 年 月 日

## 第四阶段 ：预备党员的接收

关于对 XX 等 XX 位同志进行预审的会议记录
会议时间: 会议地点:
应到会人数: 实到人数:
参会人签名:
会议主持人: 会议记录人:
会议主要议题：对拟接收为预备党员的发展对象进行审查。

### 一、支部书记介绍审查情况；

### 二、入党介绍人汇报发展对象情况；

### 三、其他支部成员是否同意审查意见（分别记录发言内容）；

### 四、支部大会（支委会）讨论形成意见并由主持人宣布审查 结果。

经支委会（支部会议）审查， 认为 XX 等 XX 位同志，基本具 备党员条件，入党程序规范、材料完备，预审合格。名单如下：

### 一、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX

### 二、X 年级 X 专业

XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX
支部名称：XX 学院(单位)XXX 支部 支部书记签名：XXX（亲笔签名）
年 月 日
关于对 XX 等 XX 位同志进行预审的请示
XX 党委：
根据发展党员有关工作规定，经支部审查，XX 等同志培养考 察程序规范、入党材料齐备，政治历史清楚，XX 年 X 月 X 日至 XX 年 X 月 X 日，该同志参加了学校党委组织部、党校举办的第 X 期 发展对象集中培训，经考核合格，支部拟于近期召开支部大会讨 论接收 XX 等同志为中共预备党员。现将 XX 等同志有关材料上报 党委，请审查。
（附：《贵州师范大学发展党员预审情况登记表）
支部名称：XX 学院（单位）XXX 支部
年 月 日
贵州师范大学发展党员预审情况登记表
基层党委（党总支）名称 ： 年 月 日
备注：1.思想汇报栏填篇数；

### 2.党训班结业后 3 个月未预审的在备注栏说明原因；

3.综合审查情况包括工作、学习表现，以及党员、群众意见等，填“合格”和“不合格”； 4.审查结论填“通过”、“不通过”
党委对发展对象进行预审会议记录
会议时间: 会议地点:
应到会人数: 实到人数:
参会人签名:
会议主持人: 会议记录人:
会议主要议题：对拟接收为预备党员的发展对象进行预审。

### 一、基层党委副书记或组织员介绍对发展对象的相关入党材 料的预审情况；

### 二、其他党委委员分别发表“是否同意审查意见”的意见（分 别记录发言内容）；

三、党委会讨论研究形成统一意见并由主持人宣布预审结果。 经党委会讨论，认为 XX 等 XX 位同志，基本具备党员条件，
入党程序规范、材料完备，预审合格。具体名单如下：
XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX ……
年 月 日
关于 XXX 等 XX 名同志入党预审情况的批复
各党支部：
经党委 X 年 X 月 X 日研究，对 XXX 等 XX 名同志的入党问题进 行了审查，认为 XXX 等 XX 名同志基本具备党员条件、教育培养考 察程序规范，入党材料齐备，预审合格，支部可召开大会讨论接 收为预备党员的问题。具体名单如下：
XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX ……
中共贵州师范大学 XXX 委员会（盖章） 年 月 日

## 第四阶段 预备党员的接收

党支部关于接收 XX 等同志为中共预备党员的会议记录
会议时间: 会议地点:
应到会人数: 实到人数: 参会人签名
会议主持人: 会议记录人: 会议主要议题：讨论接收 XX 等同志为预备党员相关事宜。
主持人说明今天会议的目的； 1.XXX 同志
①发展对象汇报对党的认识、入党动机、本人履历、家庭和 主要社会关系情况，以及需向党组织说明的问题；
②入党介绍人介绍发展对象有关情况，并对其能否入党表明 意见；
③支部委员会报告对发展对象的审查情况；
④与会党员对发展对象能否入党进行充分讨论，推选出监计 票人并采取无记名投票方式进行表决；
⑤支部书记公布票决结果；
⑥党员个人表态。 2.XXX 同志
①发展对象汇报对党的认识、入党动机、本人履历、家庭和 主要社会关系情况，以及需向党组织说明的问题；
②入党介绍人介绍发展对象有关情况，并对其能否入党表明 意见；
③支部委员会报告对发展对象的审查情况；
④与会党员对发展对象能否入党进行充分讨论，推选出监计 票人并采取无记名投票方式进行表决；
⑤支部书记公布票决结果；
⑥党员个人表态。
……
支部名称：XX 学院(单位)XXX 支部 支部书记签名：XXX（亲笔签名）
年 月 日
党支部接收预备党员表决票
支部名称： 年 月 日
说明：1.表决人对每个表决对象只能在以上三种意见中选择 一种意见，并在下面相应的空格内划“ √ ”, 选择两项或两项以 上的为无效票；2.不要随意涂改，符号不正确的视为废票；3.票 决实行无记名投票方式。
党支部接收预备党员票决结果说明
党支部于 年 月 日召开支部党员大会，以无 记名投票方式对确定 、 、 同志为中共预备党员进行 表决。本次会议应到有表决权的正式党员名，实到 名。共发 放表决票 张，收回表决票 张，无效票 张，未 到会有表决权党员的书面表决意见票 张。经无记名投票表决， 结果如下表，按照“赞成人数超过应到会有表决权的正式党员的 半数，才能通过接收预备党员的决议”的规定，同意接收 等同志为中共预备党员。
监票人（签名）： 计票人（签名）：
支部名称：XX 学院(单位)XXX 支部 支部书记签名：XXX（亲笔签名）
年 月 日
关于接收 XX 等 X 位同志为预备党员的公示
XX 党支部于 X 年 X 月 X 日召开支部大会讨论，同意接收 XX 等 XX 位同志为中共预备党员。名单如下：
XXX（年级专业）XXX（年级专业）XXX（年级专业） ……。
现予以公示，公示时间从 年 月 日至 年 月 日。如有不同意见，请于公示期内，及时向我处反映。
联系方式：
支部名称：XX 学院(单位)XXX 支部 年 月 日
关于接收 XX 等 X 位同志为预备党员的公示结果说明
XX 党支部于 X 年 X 月 X 日召开支部大会讨论，同意接收 XX 等 XX 位同志为中共预备党员。名单如下：
XXX（年级专业）XXX（年级专业）XXX（年级专业） ……。
公示时间从 年 月 日至 年 月 日。公示
期间未收到任何反对意见。
支部名称：XX 学院(单位)XXX 支部 年 月 日
关于审批 XX 等 XX 位同志为中共预备党员的请示
XX 党委：
根据发展党员有关工作规定，经 X 年 X 月 X 日支部大会讨论 通过，同意接收 XX 等 XX 位同志为中共预备党员。具体名单如下：
XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX 现将有关材料上报党委，请审批。
支部名称：XX 学院(单位)XXX 支部 年 月 日
党委关于批准 XX 等同志为中共预备党员的会议记录
会议时间: 会议地点:
应到会人员: 实到人数:
会议主持人: 会议记录人:
参会人员签名：
会议主要议题：讨论批准接收 XX 等同志为预备党员相关事宜。 主持人说明今天会议的目的；

### 1.XXX 同志

①党委副书记或其他党委委员介绍对 XX 同志入党材料的审查 情况和与其谈话的情况，并对可否批准其入党表明意见；
②与会党委委员对发展对象是否具备党员条件、入党手续是 否完备， 以及《中国共产党入党志愿书》的填写是否符合要求等 进行充分讨论并审议；
③与会党委委员对可否批准 XX 同志入党进行表决。
④公布表决结果和接收情况。 2.XXX 同志
①党委副书记或其他党委委员介绍对 XX 同志入党材料的审查 情况和与其谈话的情况，并对可否批准其入党表明意见；
②与会党委委员对发展对象是否具备党员条件、入党手续是 否完备， 以及《中国共产党入党志愿书》的填写是否符合要求等 进行充分讨论并审议；
③与会党委委员对可否批准 XX 同志入党进行表决。
④公布表决结果和接收情况。
……
年 月 日
党委审批预备党员表决票
名称： 年 月 日
说明：1.表决人对每个表决对象只能在以上三种意见中选择 一种意见，并在下面相应的空格内划“ √ ”, 选择两项或两项以 上的为无效票；2.不要随意涂改，符号不正确的视为废票；3.票 决实行无记名投票方式。
党委审批预备党员票决结果说明
党委于 方式对接收
月 日召开党委会， 以无记名投票 、同志为中共预备党员进行表决。本
监票人（签名）： 计票人（签名）：
关于接收 XX 等 XX 位同志为中共预备党员的通知
各党支部：
XX 年 X 月 X 日，党委会审议讨论了 XX 等 XX 位同志的入党问题。 党委委员共 XX 名，实到会 XX 名。一致认为 XX 等 XX 位同志基本 具备党员条件，入党手续完备， 同意批准为中共预备党员，预备 期一年。
名单如下：
XXX（年级专业）XXX（年级专业）XXX（年级专业） XXX（年级专业）XXX（年级专业）XXX（年级专业）
中共 XX 委员会(盖章) 年 月 日
关于接收 XX 等 XX 位同志为中共预备党员备案的报告
校党委组织部：
X 年 X 月 X 日，党委会审议讨论了接收 XX 等 XX 位同志为中共 预备党员的问题。党委委员共 XX 名，实到会 XX 名。一致认为 XX 等 XX 位同志基本具备党员条件，入党手续完备， 同意批准为中共 预备党员，预备期一年。现上报学校党委组织部备案。名单如下：
XXX（年级专业）XXX（年级专业）
XXX（年级专业） XXX（年级专业）
附《贵州师范大学xx 党委审批预备党员基本情况登记表》
中共 XX 委员会(盖章) 年 月 日
贵州师范大学 xx 党委审批预备党员基本情况登记表
年 月 日

## 第五阶段 预备党员教育、考察和转正

入党宣誓仪式的一般程序
（1）宣布仪式开始，全体起立，奏《国际歌》；
（2）党组织负责同志致词；
（3）预备党员宣誓（宣誓人、领誓人面向党旗，一般举右手 握拳，领誓人领誓）；
（4）参加宣誓的预备党员代表讲话；
（5） 自由发言（参加宣誓的人员都可以发言）；
（6）党组织负责同志讲话；如上级党组织派人参加，也应请 其讲话。
根据实际情况，以上程序可作适当调整。
转正申请书的基本书写格式
（1）标题。居中写 “转正申请书”。
（2）称谓。即申请人对党组织的称呼，一般写“敬爱的党组 织（或 XX 支部）”，顶格书写在标题的下一行，后面加冒号。
（3）正文。一是写明自己被批准为中共预备党员的时间及预 备期满的时间。二是全面、具体、详细地汇报自己在预备期间的 表现情况，包括在政治、思想、工作、学习及发挥党员先锋模范 作用等方面所取得的进步和成绩；对自己入党时存在的缺点，现 在克服改正得如何，还存在哪些不足要实事求是地写出来。三是 写明今后的努力方向，应该针对自己的缺点来写，最好要制定出 切实可行的具体措施。四是如果还有什么情况和问题，在入党时 没有向党组织讲明的，或在预备期发生了什么应该向党组织说明 的问题，也应如实填写清楚。五是应向党组织表明愿意接受长期 考验的态度和对待能否按期转正的态度。
（4）结尾。在转正申请书的最后，要署名和注明申请日期。 一般居右书写“申请人 XX”，下一行写上“XX 年 X 月 X 日”。
预备党员转正征求党内外群众意见谈话记录表
支部关于讨论批准 XX 等同志转为中共正式党员的会议记录
会议时间: 会议地点:
应到会人员: 实到人数:
会议主持人: 会议记录人:
会议主要议题：讨论批准 XX 等同志转为中共正式党员相关事宜。
主持人说明今天会议的目的； 1.XXX 同志
①预备党员宣读转正申请；
②入党介绍人介绍教育考察情况；
③支部党员讨论发表意见； ④票决；
⑤支部书记公布票决结果；
⑥党员个人表态。 2.XXX 同志
①预备党员宣读转正申请；
②入党介绍人介绍教育考察情况；
③支部党员讨论发表意见； ④票决；
⑤支部书记公布票决结果；
⑥党员个人表态。 3.XXX 同志
①预备党员宣读转正申请；
②入党介绍人介绍教育考察情况；
③支部党员讨论发表意见； ④票决；
⑤支部书记公布票决结果；
⑥党员个人表态。
……
支部名称：XX 学院(单位)XXX 支部 支部书记签名：XXX（亲笔签名）
年 月 日
党支部讨论预备党员转正表决票
支部名称： 年 月 日
说明：1.表决人对每个表决对象只能在以上三种意见中选择 一种意见，并在下面相应的空格内划“ √ ”, 选择两项或两项以 上的为无效票；2.不要随意涂改，符号不正确的视为废票；3.票 决实行无记名投票方式。
党支部讨论预备党员转正的票决结果说明
党支部于 年 月 日召开支部大会， 以无记名 投票方式对 、 、 同志转为中共正式党员进行表决。 本次会议应到有表决权的正式党员 名，实到 名。共发放表决票 张，收回表决票 张，无效票 张，未到会有表决权党员的书面表决意见票 张。经无记名投票表决，结果如下表。
监票人（签名）： 计票人（签名）：
党支部书记（签名）： 年 月 日
关于 XX 等 X 位同志转正的公示
XX 党支部于 X 年 X 月 X 日召开支部大会讨论，经票决，同意 XX 等 XX 位同志按期转为中共正式党员。（如有） XX 位同志，延 长预备期半年（一年），XX 取消预备党员资格。名单如下：
XXX（年级专业）XXX（年级专业）XXX（年级专业） ……。
现予以公示，公示时间从 年 月 日至 年 月 日。
如有不同意见，请于公示期内，及时向我处反映。
联系方式：
XX 党支部
年 月 日
关于 XX 等 X 位同志转正的公示结果说明
XX 党支部于 X 年 X 月 X 日召开支部大会讨论，经票决，同意 XX 等 XX 位同志按期转为中共正式党员。（如有） XX 位同志，延 长预备期半年（一年），XX 取消预备党员资格。名单如下：
XXX（年级专业）XXX（年级专业）XXX（年级专业） ……。
公示时间从 年 月 日至 年 月 日，公示期间未收到
任何反对意见。
XX 党支部
年 月 日
关于批准 XX 等 XX 位同志按期转为中共正式党员的请示
XX 党委：
支部于 X 年 X 月 X 日召开支部大会，讨论了 XX 等 XX 位同志 按期转为中共正式党员的问题，支部应到正式党员 X 人，实到 X 人，经讨论和票决，一致同意 XX 等 XX 位同志按期转为中共正式 党员，名单如下：
XXX（年级专业）XXX（年级专业）XXX（年级专业） （如有不同意的）
其中 X 名正式党员不同意XX 按期转正，X 名正式党员同意 XX 按期转正，不同意数未过半（过半），支部经讨论同意（不同意） 该同志按期转正， 经支部研究拟延长 XX 同志预备期半年（一年） 至 X 年 X 月 X 日。（附延长预备期的相关说明材料）
请党委审批
支部名称：XX 学院(单位)XXX 支部
年 月 日
★
党委关于批准 XX 等同志转为中共正式党员的会议记录 会议时间: 会议地点:
应到会人数: 实到人数:
会议主持人: 会议记录人:
会议主要议题：讨论批准 XX 等同志转为中共正式党员相关事宜。 主持人说明今天会议的目的；

### 1.XXX 同志

①党委副书记或其他党委委员介绍对 XX 同志转正材料的审查 情况，并对可否批准其转正表明意见；
②与会党委委员对 XX 同志预备期间的表现情况、是否具备正 式党员条件、转正手续是否完备， 以及转正相关材料是否规范、 齐全等进行充分讨论并审议；
③与会党委委员对可否批准 XX 同志转为中共正式党员进行表 决。
④公布表决结果和有关情况。 2.XXX 同志
①党委副书记或其他党委委员介绍对 XX 同志转正材料的审查 情况，并对可否批准其转正表明意见；
②与会党委委员对 XX 同志预备期间的表现情况、是否具备正 式党员条件、转正手续是否完备， 以及转正相关材料是否规范、 齐全等进行充分讨论并审议；
③与会党委委员对可否批准 XX 同志转为中共正式党员进行表 决。
④公布表决结果和有关情况。
年 月 日
党委讨论预备党员转正表决票
名称： 年 月 日
说明：1.表决人对每个表决对象只能在以上三种意见中选择 一种意见，并在下面相应的空格内划“ √ ”, 选择两项或两项以 上的为无效票；2.不要随意涂改，符号不正确的视为废票；3.票 决实行无记名投票方式。
党委讨论预备党员转正的票决结果说明
党委于 年 月 日召开委员会， 以无记名投票
方式对 、 、等 位同志转为中共正式党员进行表决。
本次会议应到党委委员 名，实到 名。共发放表决票 张，
收回表决票 张，无效票 张，经无记名投票表决，结
果如下表。
监票人（签名）： 计票人（签名）：
中共贵州师范大学 XX 党委 年 月 日
关于 XX 等 XX 位同志按期转为中共正式党员的通知
各党支部：
XX 年 X 月 X 日，党委会审议讨论了 XX 同志的转正问题。党委 委员共 XX 名，实到会 XX 名。XX 名党委委员一致认为 XX 等 XX 位 同志已具备正式党员条件，入党手续完备， 同意批准按期转为中 共正式党员，党龄按照相关规定计算。名单如下：
XXX（年级专业）XXX（年级专业）XXX（年级专业） XXX（年级专业）XXX（年级专业）XXX（年级专业） XXX（年级专业）XXX（年级专业）XXX（年级专业）
（如有不同意的）
党委经讨论同意 XX 同志按支部意见，延长预备期半年（一年） 至 X 年 X 月 X 日。（附延长预备期的相关说明材料）
中共 XX 委员会(盖章) 年 月 日
关于接收 XX 等 XX 位同志为中共正式党员备案的报告 校党委组织部：
X 年 X 月 X 日，党委会审议讨论了 XX 等 XX 位同志按期转为中 共正式党员的问题。党委委员共 XX 名，实到会 XX 名。一致认为 XX 等 XX 位同志具备党员条件，入党手续完备，同意批准为按期转 正，党龄按照相关规定计算。现上报学校党委组织部备案。名单 如下：
XXX（年级专业）XXX（年级专业）XXX（年级专业） XXX（年级专业）XXX（年级专业）XXX（年级专业）
……
（如有不同意的）
其中 XX 同志，因 XX 原因，党委经讨论决定延长预备期半年 （一年）至 X 年 X 月 X 日。（附延长预备期的相关说明材料）
（附：《贵州师范大学 xx 党委审批预备党员转正备案登记表》） 中共 XX 委员会(盖章)
年 月 日
贵州师范大学 xx 党委审批预备党员转正备案登记表
年 月 日
填写说明：审批结果栏填写是否同意按期转正及延长预备期、取消预备党员资格等情况。
入党积极分子、发展对象 培养教育考察登记表
（样表）
单位 ××××
支部 ××支部
姓名与身份证一致
中共贵州省委组织部 制
说 明

### 一、入党申请人被确定为入党积极分子后，即由所在支部填 写本表，并及时装入发展党员工作档案袋。

二、填写本表须使用钢笔或签字笔，并使用黑色或蓝黑色墨 水，字迹要清晰、工整。表内的年、月、日一律用公历和阿拉伯 数字。
个人基本情况
入党积极分子阶段
发展对象阶段
预备党员培养教育考察 登记表
（样表）
单位 ××
支部 ××支部
姓名与身份证一致
中共贵州省委组织部 制
说 明

### 一、入党申请人被接收为中共预备党员后，即由所在支部填 写本表。

二、填写本表须使用钢笔或签字笔，并使用黑色或蓝黑色墨 水，字迹要清晰、工整。表内的年、月、日一律用公历和阿拉伯 数字。
三、中共预备党员转正后，本表随《入党申请书》、《入党 积极分子、发展对象培养教育考察登记表》、政审材料、《入党 志愿书》、转正申请书等一并存入本人档案。
个人基本情况
《中国共产党入党志愿书》填写说明
《入党志愿书》是申请入党的人向党组织报告自己的自然情况、表明入党志愿的书面材料，是党组织对申请入党的人进行审查的主要依据。它记载着申请入党人的主要情况和入党的全部过程，是党员的永久性档案材料。因此，必须严肃认真地填写。（要按照《入党志愿书》各栏目的内容和要求，逐项填写，填写的内容要准确，不得有任何隐瞒和伪造。）

### 1、“姓名”， 用字要固定，文字要规范，不得用同音字代替。应与居民身份证一致。

### 2、“民族”，填写全称。 “出生年月日”，一律使用公历。

### 3、“籍贯”，填写祖居地(指祖父的长期居住地)。“籍贯”和“出生地”按现在行政区域填写到县。

4、“学历”，分毕业、结业、肄业三种，填写接受相应教育的最高学历。如，大学本科等。在校生就写在读本科、硕士研究生等。
5、“单位、职务或职业”，无单位、职务的，填写职业。在校生写“贵州师大ⅩⅩ学院ⅩⅩ专业ⅩⅩ级学生”，任班干的注明任职名称。

### 6、“现居住地”，填写现固定居住的详细地点。在校生可写家庭居住地或学校宿舍。

7、“入党志愿”，应紧扣三个方面的内容填写：一是对党的认识；二是政治信念、入党动机和心愿；三是对待入党的态度和决心，文字应当简明扼要，尽量不要超出本栏。
8、“本人经历(包括学历)”，从上小学填起，起止年月要衔接。“在何地、何单位”要写全称。“任何职”应写明具体职务，任职较多的可填主要职务。参加电大、函大、夜大、职大、自学考试等学习的，都应填写，取得学位的在相应栏目中注明。“证明人”填写熟悉本人情况的人或一同学习、工作过的人。
9、“何时何地加入中国共产主义青年团”、“何时何地参加过何种民主党派或工商联，任何职务”和“何时何地参加过何种反动组织或封建迷信组织，任何职务，有何活动，以及有何其他政治历史问题，结论如何”中的“何地”，应填写到工作单位或乡镇、街道。
10、“何时何地何原因受过何种奖励”，要写明受奖励的时间、经何单位批准、获奖名称、享受待遇等。受到的口头表扬、物质奖励等，不必填写。
11、“何时何地何原因受过何种处分”，填写受到党纪、政纪、团纪处分或刑事处罚的情况。因受迫害而受到某种处分，经组织复查被平反纠正了的，不再填写。

### 12、“家庭主要成员情况”和“主要社会关系情况”，填写时，应注意以下问题：

①不能把“家庭主要成员”与“主要社会关系”混淆。“家庭主要成员”，应填写父母(或抚养者)、配偶、子女(含养子女)，以及同本人长期生活在一起的人。“主要社会关系”，应填写同本人联系密切、对本人影响较深的亲戚、朋友。不能把“家庭成员”理解为户口簿内的人，即：不能把分居立户的父母等直系亲属填在“主要社会关系”栏内，也不能把户口簿内的公、婆等非直系亲属填在“家庭主要成员”栏内。
“家庭主要成员”指自己的父母、配偶、子女，自幼养其长大的养父母和由其抚养的养子女。长期同本人一起生活、关系密切的其他亲属，如祖父母、外祖父母、兄弟、姐妹等。
主要社会关系指的是指在政治上、思想上、生活上与其有密切联系的旁系亲属，如岳父母(公婆)、伯叔姑舅姨，以及与自己关系密切的朋友、同志、同学、同乡等。
②对“家庭主要成员”和“主要社会关系”的称谓要规范，不能使用地方习惯称呼，也不要使用含义不清的称呼。
③“政治面貌”，应注明是哪个党派的党员(成员)。如参加中国共产党，应写明“中共党员”。
④“单位、职务或职业”。应将单位名称、担任的职务或职业都写清楚。不能只写单位，不写职务或职业；也不能只写职务或职业，不写单位。“单位”，要写全称，“职务或职业”，要写具体。
已离退休的，不能只填写“离休”或“退休”二字，而应写明离退休前所在单位、职业(职务)和政治情况等，并注明何时离退休。
父母已死亡的，不能不填，也不能只填“已故”二字，而应写明生前所在单位、职务或职业、政治面貌等，并注明死亡时间。
13、“需要向党组织说明的问题”，主要填写需要向党组织说明，而在其他栏目中不好填写的问题，也可以填写其他栏目需要补充说明的问题。
14、“入党介绍人意见”，填写介绍人在培养教育和考察过程中了解和掌握的申请人的入党动机、思想品质、现实表现等情况，对是否同意其入党表明意见。
介绍人的“现任职务”，应填写目前担任的党内外职务，如担任的职务较多，可填写最高或主要职务。没有担任什么职务的，可填写职业。
15、“支部大会通过接收申请人为预备党员的决议”，填写支部大会讨论的时间、对申请人的基本看法和评价、讨论的结论性意见、正式党员出席情况、表决的方式和表决的结果。
16、“上级党组织指派专人进行谈话情况和对申请人入党的意见”，填写党委委员或组织员通过谈话了解到的申请人的入党动机是否端正，对党的基本知识是否了解，对支部大会提出的缺点和不足的认识以及对待入党的态度和决心，入党手续是否符合规定，谈话人对申请人是否具备党员条件和是否同意其入党的意见等内容。
17、“总支部审查（审批）意见”，填写总支审查申请人的入党志愿书及有关材料、入党手续是否完备，对申请人是否符合党员条件进行审议，提出能否接收为预备党员的意见。
16、“基层党委审批意见”，填写党委是否同意接收申请人为预备党员。同意接收申请人为预备党员的注明预备期从何年何月何日起至何年何月何日止。
17、“支部大会通过预备党员能否转为正式党员的决议”，填写预备党员在预备期间的思想、学习、工作等方面的表现情况，指出其存在的缺点和今后努力的方向，写明支部党员大会表决的情况。
18、“支部大会通过延长预备期的党员能否转为正式党员的决议”，填写的内容主要有：支部大会讨论的日期；在预备期间的主要表现，并指出其存在的主要缺点和问题；延长预备期的理由；延长预备期的时间和起止日期；支部大会出席情况、表决的方式和结果。

### 19、“备注”填写取消预备党员资格和预备党员因故去世等需要备注情况。

中 国 共 产 党
入 党 志 愿 书
（填写说明）
贵州师范大学发展党员全程记实表（更新）
中共贵州师范大学委员会组织部制
说明：1.此表 A4 纸正反面印制，由各基层党委（党总支）作为文书档案，永久存档。
2.此表由各基层党委（党总支）具体负责组织发展工作的有关人员填写并签名确认，由各基层党委 （党总支）书记或副书记审核并签名确认。
党员交纳党费数额核算表、登记表、汇总表模版
校党发〔2018〕6 号
关于印发《贵州师范大学党建工作专项经费
管理使用办法（修订）》的通知
各基层党委（党总支）：
《贵州师范大学党建工作专项经费管理使用办法（修订）》 已经学校研究同意，现印发给你们，请遵照执行。执行中如遇问题，请向计划财务处和组织部反馈。
特此通知
中共贵州师范大学委员会
2018 年 3 月 16 日
贵州师范大学党建工作专项经费管理使用
办法（修订）
为进一步规范学校党建工作专项经费的使用和管理，切实提高经费使用效益，充分发挥专项经费在推动基层党组织建设和党员教育管理中的作用，参照《中央和国家机关基层党组织党建活动经费管理办法》有关规定，结合学校实际，特制定本办法。

## 第一条 学校划拨的党建工作专项经费主要用于各基层党委（党总支）组织建设、党员发展、党员教育管理服务等专项开支，具体使用范围包括：培训入党积极分子、党员和党务干部，开展党内表彰、奖励活动，购买党员教育图书、报刊、资料、音像制品等，组织党员开展主题党日活动、党建主题教育实践活动（以下简称“党建活动”）等。

## 第二条 用于开展教育培训，不得支付校内在职人员课酬；邀请其他人员的，课酬标准一般不超过 1000 元/人次。

## 第三条 用于表彰奖励，提倡以精神表彰奖励为主，适当兼顾物质表彰奖励。确有需要物质表彰奖励的，一般只能发放奖品，发放标准原则上不得超过学校同类性质表彰奖励标准。每年表彰奖励的优秀个人或先进基层党组织的数量，一般不得超过本单位正式党员数的 15%、党组织数的 30%。

## 第四条 用于购买党员教育的图书、报刊、资料、音像制品等，一般陈列于党员活动室供党员借阅或观看，不得发放购书卡由党员自主购买学习资料。

## 第五条 各基层党组织开展党建活动，应当按年度编制党建活动计划（包括活动内容、形式、时间、地点、人数、所需经费及列支渠道等），报基层党委（党总支） 审核。各基层党委（党总支）汇总并审核所属基层党组织年度党建活动计划，经学校财务、组织部门审核后，报学校党委批准。

## 第六条 各基层党组织外出开展党建活动前，要明确主题，制定详细的活动方案，注重活动的政治性和庄重感，且报经分管学校党建工作的校领导同意后，自行组织实施，不得将活动组织委托给旅行社等其他单位。

## 第七条 各基层党委（党总支）外出开展党建活动，要因地制宜，充分利用本地条件。严格控制到常驻地（贵阳市及贵安新区） 以外开展的党建活动规模、时间和数量。每个基层党组织到常驻地以外开展党建活动原则上每两年不超过一次，每次活动在外住宿原则上不超过 2 个晚上。

## 第八条 开展党建活动，要根据实际情况集体出行。集体出行确需租用车辆的，应当视人数多少租用学校或校外单位有运营资质的大巴车或中巴车，不得租用轿车（5 座及以下）。到常驻地以外开展党建活动，一般不得乘坐飞机。

## 第九条 开展党建活动，可报销租车费、城市间交通费、伙食费、住宿费、场地费、资料费等，不能报销燃油费、过路费、旅游公司发票等。报销标准如下：

（一）城市间交通费、住宿费，参照学校差旅费有关规定，在标准内凭正规发票据实报销；个人不得领取交通补助。
（二）伙食费，参照学校差旅费有关规定，在差旅费伙食补助费标准内（100 元/人/天）凭正规发票据实报销；一天仅一 次就餐的，人均伙食费不超过 40 元；个人不得领取伙食补助。
（三） 租车费，大巴车（25 座以上）每辆每天不超过 1500 元，中巴车（25 座及以下）每辆每天不超过 1000 元；租车到常驻地以外的，租车费可以适当增加。
（五）场地费，每半天人均不得超过 50 元。
（六）资料费和其他有关费用，经批准后凭正规发票据实报销。

## 第十条 确因党建工作产生的加班工作餐费，按照人均 30 元/餐的标准凭正规发票据实报销。年度产生的总加班工作餐费原则上不得超过本年度下拨的专项经费的 10%。

## 第十一条 党建工作专项经费要本着勤俭、节约，高效、规范的原则，严格管理、合理使用。不得以任何名义将专项经费用于发放校内在职人员经费，不得用于购置电脑、复印机、打印机、相机、投影仪、办公桌椅、会议桌、文件柜等固定资产，不得发放购物卡、礼品等，不得借党建活动变相搞旅游、聚会、娱乐等活动。

## 第十二条 各基层党委（党总支）要科学统筹、合理安排党建工作专项经费，一次性支付金额一万元及以上的项目，需报分管学校党建工作的校领导同意。

## 第十三条 各基层党委（党总支）书记是本单位党建工作专项经费管理使用的第一责任人，对专项经费使用的真实性、合规性负责。专项经费使用经各基层党委（党总支）集体研究、党委（党总支）书记签字后，直接到计划财务处报销。

## 第十四条 党建工作专项经费限当年使用， 当年未使用的经费余额不能转入下一年使用。

## 第十五条 党建工作专项经费使用情况，年底前必须以书面形式向本单位党员公布。

## 第十六条 本办法由计划财务处会同组织部负责解释。

## 第十七条 本办法自印发之日起施行，此前印发的相关管理办法中与本办法不相一致的，以本办法为准。

附件 1：
处理处置工作初步意见汇总表
基层党委（党总支）： 填报时间：
备注：1.类型填写为：失联党员、与组织恢复联系的滞留党员、长期在外流动的党员、“口袋党员”或不合格党员； 2.拟处理处置方式填写：转移、补转组织关系、暂停组织生活、停止党籍、除名处置等；
3.本表由各基层党支部调查核实后填写，由基层党委汇总审查后，在开展具体的处理处置工作前填写，并报学校组织部备案； 4.本表一式三份，分别由党支部、基层党委、学校组织部存档。
附件 2：
处置不合格党员记实表
本表一式四份，党员档案、基层党委、学校组织部、学校档案馆各一份。
贵州师范大学出国（境）党员党组织关系
管理实施办法（试行）
（校组通字〔2020〕19 号）

## 第一章 总 则

## 第一条 为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会 主义思想和党的十九大精神，落实全面从严治党的要求，进一步加强对我校出国（境）党员的管理，根据《中国共产党 章程》《中国共产党党员教育管理工作条例》和党内有关规定，结合我校实际，制定本实施办法。

## 第二条 本实施办法适用于党员组织关系在我校的全体党员，主要包括：教职工党员出国（境）工作、学习、研 究、探亲和学生党员出国（境）学习、交流等情形。

## 第二章 党组织关系的管理

## 第三条 党员出国（境） 前需要向所在基层党组织报告出国（境） 情况， 由基层党委（党总支）负责人开展行前教育谈话，按照有关规定，接受党组织的管理，并将党组织关 系保留在所在党组织。

## 第四条 党员出国（境）3 个月以上不到 6 个月的，本人向所在党支部提交出国（境）情况报告，并提供国（境）外会议邀请信、会议通知、因私出国（境）计划等相关证明材料， 由党支部报基层党委（党总支） 备案，接受党组织的管理。

## 第五条 党员出国（境）6 个月以上的，要按程序办理党员组织关系保留手续。由所在基层党委（党总支）负责人与本人开展行前教育谈话，并做好记录。党员本人要向所在党支部提交个人保留党组织关系的申请和相关审核材料。

## 第六条 党员提交申请后，由党员所在党支部同意，并报所在基层党委（党总支） 审批，审批结果报校党委组织部备案。

## 第七条 党员出国（境）办理保留组织关系的时间一般以任务审批时间、留学入学通知规定的时间等为准，因私去 国外探亲的，一般为 6 个月以内。

## 第八条 党员在国（境）外期间，如遇特殊情况需要延长期限返回的，必须向所在单位党组织提前申请延长保留党 组织关系期限。由本人提前 7 天向所在党支部提出申请后，由所在基层党委（党总支）审批，并报党委组织部备案。党员出国（境）后党组织关系保留时间一般不超过 5 年。

## 第九条 党员出国（境）外定居或出国（境）外后超过 5 年不返回国内或出国（境）后取得永久居留权和外国国籍的，一般予以停止党籍。停止党籍由党员党组织关系所在党支部召开党员大会讨论同意，并报基层党委（党总支） 审查批准，审批结果报校党委组织部备案，相关材料归入个人档案备查。

## 第十条 因出国（境） 向学校提出辞职或退学的党员， 应按照规定在辞职或退学后将党组织关系从学校转出，对在期限内未转出导致组织关系滞留在学校的，本人在出国（境）前要向组织关系滞留所在党支部提出保留党组织关系的申请，对未提出申请的滞留党员，滞留所在的党组织应与本人取得联系。如在国（境）外与党组织失联 6 个月以上，通过 查找无法取得联系的，予以停止党籍，停止党籍的决定由党 组织关系滞留所在党组织按照有关规定作出。停止党籍 2 年 后确实无法取得联系的，按照自行脱党予以除名。

## 第十一条 出国（境） 3 个月以上 6 个月内如期返回的党员须及时向所在党组织报告。出国（境）6 个月以上，按期返回的党员，要办理恢复组织生活的手续。由所在基层党委负责人与其谈话，了解核实其在外期间遵守法律法规、纪律要求等情况，党员本人要如实向所在党组织提交恢复组织生活的申请，经所在党支部同意，基层党委（党总支）审批，手续完善后可以恢复，并报校党委组织部备案。

## 第十二条 对已停止党籍的人员， 回国后可以向所在党组织申请恢复党籍，所在党组织要调查核实其在停止党籍期 间的情况，对于符合条件的，按照恢复组织生活的程序办理恢复党籍的手续。对于停止党籍期间， 已取得外国国籍或永 久居留权定居国外的，一般不能恢复党籍。对于取得永久居留权但未取得外国国籍回国的，恢复党籍的申请须由校党委组织部审批。

## 第十三条 出国（境）6 个月以上的预备党员，出国（境）前必须向所在党组织申请保留党组织关系，办理审批手续后，可以保留组织关系，并在国（境）外期间保持与所在党支部联系，在按期回国后，向党组织申请恢复预备期。党组织在收到预备党员恢复预备期的申请后，严格考察一年，符合条件的，才能提交党支部大会讨论研究转正问题（转正时间从支部大会讨论转正之日开始算起）。对出国（境）取得国外 居留权和外国国籍的， 由所在党组织按照程序讨论审批取消 预备党员资格，不再办理转正手续。

## 第十四条 对在国（境）外期间，因理想信念丧失、政治立场动摇，不愿意履行党员义务，不遵守党纪党规，经教育仍无转变的，基层党组织可以对其按照不合格党员的认定和处置的程序进行相应处理，对长期失联或发生违纪行为的，基层党委（党总支）要及时报校纪委机关并校党委组织部，纪依规严肃作出相应处理。

## 第三章 教育考察

## 第十五条 党员出国（境）前，所在基层党委（党总支）负责人要对党员本人认真做好出国境（境）前的教育和思想工作，加强党纪党规、外事纪律、党性观念和安全保密教育，提出纪律要求、明确管理规定。

## 第十六条 对已经批准保留组织关系的出国境党员在等待签证或其他原因没有出发的期间，仍须按规定向所在党组织交纳党费，参加党的组织生活。对无正当理由，不交纳党费，不参加组织生活的党员，党组织要批评教育并限期改正；经教育仍不改正的，应按照党章和党内有关规定进行处理。

## 第十七条 党员出国（境）期间， 基层党委（党总支）和所在党支部要保持与党员的联系，通过各种适当方式及时了解党员在国（境）外的情况和思想状况，并做好相关记录；对停止党籍的党员或出现失联情况的党员，原所在党组织应 继续联系本人，并建立健全联系工作台账。

## 第十八条 党员出国（境）期间，办理保留党组织关系的，可以同时暂停缴纳党费、暂停参加组织生活，按期回国后，经审查恢复组织生活的，可以按规定集中补交党费，并及时规范参加党组织生活。停止党籍的党员，不再收取党费，回国后，经审查批准恢复党籍的，恢复后按照有关规定收取党费。

## 第十九条 预备党员在国（境）外期间要定期与所在党组织保持联系，主动报告思想和表现，保持接受党组织的考察。

## 第四章 附则

## 第二十条 本实施办法由校党委组织部负责解释。

## 第二十一条 本实施办法自发布之日起试行。

附件 1：
出国（境）党员情况报备表 （党员出国<境>3 个月以上 6 个月以内）
注：此表一式两份，党支部、基层党委（党总支）各存一份。
附件 2:
出国（境）党员保留党组织关系审批表
注：1.此表一式四份，干部个人档案、党支部、基层党委各存一份，校党委组织部存一份。

### 2.党支部没有支部公章的，可不盖章，但支部书记需要手写签字。

附件 3:
出国（境）党员停止党籍审批登记表
注：1.此表一式四份，干部本人档案、党支部、基层党委各存一份，校党委组织部备案一份。 2.填表时，签字时需要手写，党支部没有支部公章的，可不盖章，但支部书记需要签字。
附件 4
出国（境）党员恢复组织生活（党籍）审批表
注：1.此表一式 4 份，党支部、基层党委、干部本人档案各存一份，校党委组织部备案一份。 2.填表时，签字需要手写，党支部没有支部公章的，但支部书记需要签字。
附件 5
出国（境）预备党员恢复预备期审批表
注:此表一式四份，党支部、二级单位党委（总支）、干部本人档案各存一份，党委组织部 备案一份。
贵州师范大学党员干部学习培训学时登记
暂行办法
（校组通字〔2021〕31 号）
为加强对学校党员干部教育管理，落实全校党员干部学习培训任务，确保学习和教育培训学时登记工作制度化、规范化，提升全校党员干部教育培训工作质量，根据《干部教育培训工作条例》《中国共产党党员教育管理工作条例》等的有关规定，结合学校实际，特制定本暂行办法。

## 第一章 学时要求

## 第一条 全校党员每年参加集中培训和集体学习时间一般不少于 32 学时。

## 第二条 全校基层党组织书记和班子成员每年参加集中培训和集体学习时间不少于 56 学时，至少参加 1 次集中 培训。

## 第三条 全校中层领导干部每年参加学习学时数不少于 110 学时，5 年内参加累计 3 个月或者 550 学时以上的培 训。

## 第四条 全校科级及以下干部每年参加培训累计不少于 12 天或 90 学时。

## 第五条 以上学时可以合并累计计算。

## 第二章 学习方式

## 第六条 党支部应当严格执行“三会一课”、主题党日等基本制度，对党员进行教育管理。党员参加党课、主题党日等学习和党员教育的，计入党员个人学习学时。

## 第七条 基层党委（党总支） 每年要以理论学习中心组学习、专题党课、专题培训、政治理论学习、红色教育、实践教育等方式组织集中学习，对本单位班子成员、中层干部、科级及以下干部、党支部书记及委员、专职党务干部、师生党员进行教育培训。党员干部参加本单位集中学习的，计入党员干部学习学时。

## 第八条 按照上级下发的干部培训、调训等安排，校党委组织部每年组织学校党员干部参加集中培训和学习，计入党员干部个人学习学时。

## 第九条 校党委组织部、党校每年以“干部能力素质提升工程”专题讲座、专题培训、示范培训等方式开展党员干部教育培训。党员干部参加专题讲座、专题培训和示范培训的，计入个人学习学时。

## 第十条 党员干部参加党内集中学习教育的专题学习、集中学习，计入党员干部个人学习学时。

## 第十一条 党员干部参加本单位、校内职能部门组织或举办的录（聘）用培训、岗位培训，从事专项工作的专门业务培训的集中学习，计入党员干部个人学习学时。

## 第十二条 党员干部参加党校、行政学院、干部学院、其他高校等举办的校外脱产集中培训和集中学习，计入党员干部个人学习学时。

## 第三章 学时登记

## 第十三条 基层党委（党总支） 对本单位党员干部参加教育培训和学习的情况进行定期学时登记。

## 第十四条 集中培训和学习学时按照每 1 小时为 1 学时计算，每半天不能计算超过 4 学时。

## 第十五条 党员干部参加上级集中培训、调训和校党委组织部、党校组织的集中培训学习的，经考核合格， 由培训单位颁发结业证书和学时证明。

## 第十六条 党员干部凡参加第六至十二条中规定的集中培训和学习的，应当及时凭参加培训的结业证书、学时证明、会议记录和参加学习的其他佐证，个人主动向基层党委（党总支）报告和申请进行学时登记。

## 第十七条 基层党委（党总支）建立本单位党员干部教育培训档案，将党员干部参加培训的结业证书、学时证明的复印件及时归入本单位党员干部教育培训档案。

## 第十八条 校党委组织部、党校建立党员干部教育培训档案，将参加上级培训、调训和学校党校组织的集中培训的结业证书、学时证明和参加学习情况等及时进行建档立卷管 理。

## 第十九条 各单位党员干部参加培训和集中学习的学时登记，纳入学校干部选拔任用、党员评先评优、党建工作成效考核、中层班子和中层干部年度考核等工作。

## 第四章 其他

## 第二十条 基层党委（党总支）要定期分析研判、研究上报本单位党员干部集中培训学习计划和年终学时登记的情况。于每年 3 月向校党委组织部、党校报本单位党员干部 教育培训计划，并于每年 12 月 20 日前将学时登记台账复印 件交校党委组织部、党校备案。

## 第二十一条 本办法由校党委组织部、党校负责解释，自印发之日起执行。

附：
贵州师范大学党员干部学习培训学时登记汇总表
（- 年度）
单位：
（此表可自行加页）
贵州师范大学党员干部学习培训学时登记表
（- 年度）

--- 表格1 ---
附件1 | | | | | | | | | |
《入党志愿书》管理情况登记表（参考模9u板） | 《入党志愿书》管理情况登记表（参考模9u板） | 《入党志愿书》管理情况登记表（参考模9u板） | 《入党志愿书》管理情况登记表（参考模9u板） | 《入党志愿书》管理情况登记表（参考模9u板） | 《入党志愿书》管理情况登记表（参考模9u板） | 《入党志愿书》管理情况登记表（参考模9u板） | 《入党志愿书》管理情况登记表（参考模9u板） | 《入党志愿书》管理情况登记表（参考模9u板） | 《入党志愿书》管理情况登记表（参考模9u板） | 《入党志愿书》管理情况登记表（参考模9u板）
（ 年度） | （ 年度） | （ 年度） | （ 年度） | （ 年度） | （ 年度） | （ 年度） | （ 年度） | （ 年度） | （ 年度） | （ 年度）
序号 | 党组织名称 | 领取人 | 领取数量 | 编号 | 姓名 | 领取时间 | 使用情况 | 使用情况 | 使用情况 | 使用情况
序号 | 党组织名称 | 领取人 | 领取数量 | 编号 | 姓名 | 领取时间 | 使用数量 | 遗失数量 | 损毁作废数量 | 未用退回数量
1 | | | | | | | | | |
1 | | | | | | | | | |
1 | | | | | | | | | |
汇总 | | | | | | | | | |
填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日
填报说明：1.本表与表2逻辑关系见表2说明： | 填报说明：1.本表与表2逻辑关系见表2说明： | 填报说明：1.本表与表2逻辑关系见表2说明： | 填报说明：1.本表与表2逻辑关系见表2说明： | 填报说明：1.本表与表2逻辑关系见表2说明： | 填报说明：1.本表与表2逻辑关系见表2说明： | 填报说明：1.本表与表2逻辑关系见表2说明： | 填报说明：1.本表与表2逻辑关系见表2说明： | 填报说明：1.本表与表2逻辑关系见表2说明： | 填报说明：1.本表与表2逻辑关系见表2说明： | 填报说明：1.本表与表2逻辑关系见表2说明：
2.表内关系领取数量等于使用情况； | 2.表内关系领取数量等于使用情况； | 2.表内关系领取数量等于使用情况； | 2.表内关系领取数量等于使用情况； | 2.表内关系领取数量等于使用情况； | 2.表内关系领取数量等于使用情况； | 2.表内关系领取数量等于使用情况； | 2.表内关系领取数量等于使用情况； | 2.表内关系领取数量等于使用情况； | 2.表内关系领取数量等于使用情况； | 2.表内关系领取数量等于使用情况；
3.使用数量等于当年发展党员数量 | 3.使用数量等于当年发展党员数量 | 3.使用数量等于当年发展党员数量 | 3.使用数量等于当年发展党员数量 | 3.使用数量等于当年发展党员数量 | 3.使用数量等于当年发展党员数量 | 3.使用数量等于当年发展党员数量 | 3.使用数量等于当年发展党员数量 | 3.使用数量等于当年发展党员数量 | 3.使用数量等于当年发展党员数量 | 3.使用数量等于当年发展党员数量

--- 表格2 ---
附件2 | | | | | | | | |
《入党志愿书》发放、使用情况登记表（参考模板） | 《入党志愿书》发放、使用情况登记表（参考模板） | 《入党志愿书》发放、使用情况登记表（参考模板） | 《入党志愿书》发放、使用情况登记表（参考模板） | 《入党志愿书》发放、使用情况登记表（参考模板） | 《入党志愿书》发放、使用情况登记表（参考模板） | 《入党志愿书》发放、使用情况登记表（参考模板） | 《入党志愿书》发放、使用情况登记表（参考模板） | 《入党志愿书》发放、使用情况登记表（参考模板） | 《入党志愿书》发放、使用情况登记表（参考模板）
( 年度） | ( 年度） | ( 年度） | ( 年度） | ( 年度） | ( 年度） | ( 年度） | ( 年度） | ( 年度） | ( 年度）
基层党委（党总支）名称： | 基层党委（党总支）名称： | 基层党委（党总支）名称： | 基层党委（党总支）名称： | 基层党委（党总支）名称： | 基层党委（党总支）名称： | 基层党委（党总支）名称： | 基层党委（党总支）名称： | 基层党委（党总支）名称： | 基层党委（党总支）名称：
《入党志愿书》编号 | 使用情况 | 使用人姓名 | 出生年月 | 列为发展对象时间 | 接收为预备党员时间 | 所在党组织名称 | 发放人 | 领取人 | 备注
黔202306000001 | 正常使用 | 张三 | ×××× | 2023.×.× | 2023.×.× | ×××党支部 | 李四 | 王五 |
| | | | | | | | |
| | | | | | | | |
| | | | | | | | |
填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日 | 填表人： 填表日期： 年 月 日
填表说明：1.编号实名制管理，使用情况只能选择正常使用、作废、遗失、未使用； | 填表说明：1.编号实名制管理，使用情况只能选择正常使用、作废、遗失、未使用； | 填表说明：1.编号实名制管理，使用情况只能选择正常使用、作废、遗失、未使用； | 填表说明：1.编号实名制管理，使用情况只能选择正常使用、作废、遗失、未使用； | 填表说明：1.编号实名制管理，使用情况只能选择正常使用、作废、遗失、未使用； | 填表说明：1.编号实名制管理，使用情况只能选择正常使用、作废、遗失、未使用； | 填表说明：1.编号实名制管理，使用情况只能选择正常使用、作废、遗失、未使用； | 填表说明：1.编号实名制管理，使用情况只能选择正常使用、作废、遗失、未使用； | 填表说明：1.编号实名制管理，使用情况只能选择正常使用、作废、遗失、未使用； | 填表说明：1.编号实名制管理，使用情况只能选择正常使用、作废、遗失、未使用；
2.当年12月31日前，党支部尚未召开党员大会通过接收预备党员决议的，一律列入下一年度发展计划，并使用下一年度
《入党志愿书》； | 2.当年12月31日前，党支部尚未召开党员大会通过接收预备党员决议的，一律列入下一年度发展计划，并使用下一年度
《入党志愿书》； | 2.当年12月31日前，党支部尚未召开党员大会通过接收预备党员决议的，一律列入下一年度发展计划，并使用下一年度
《入党志愿书》； | 2.当年12月31日前，党支部尚未召开党员大会通过接收预备党员决议的，一律列入下一年度发展计划，并使用下一年度
《入党志愿书》； | 2.当年12月31日前，党支部尚未召开党员大会通过接收预备党员决议的，一律列入下一年度发展计划，并使用下一年度
《入党志愿书》； | 2.当年12月31日前，党支部尚未召开党员大会通过接收预备党员决议的，一律列入下一年度发展计划，并使用下一年度
《入党志愿书》； | 2.当年12月31日前，党支部尚未召开党员大会通过接收预备党员决议的，一律列入下一年度发展计划，并使用下一年度
《入党志愿书》； | 2.当年12月31日前，党支部尚未召开党员大会通过接收预备党员决议的，一律列入下一年度发展计划，并使用下一年度
《入党志愿书》； | 2.当年12月31日前，党支部尚未召开党员大会通过接收预备党员决议的，一律列入下一年度发展计划，并使用下一年度
《入党志愿书》； | 2.当年12月31日前，党支部尚未召开党员大会通过接收预备党员决议的，一律列入下一年度发展计划，并使用下一年度
《入党志愿书》；
3.与表1《登记表》逻辑关系：一是编号数量等于领取数量；二是使用情况的四类情形汇总应与表1《登记表》
使用情况分别对应（其中未使用等于退回数量）。 | 3.与表1《登记表》逻辑关系：一是编号数量等于领取数量；二是使用情况的四类情形汇总应与表1《登记表》
使用情况分别对应（其中未使用等于退回数量）。 | 3.与表1《登记表》逻辑关系：一是编号数量等于领取数量；二是使用情况的四类情形汇总应与表1《登记表》
使用情况分别对应（其中未使用等于退回数量）。 | 3.与表1《登记表》逻辑关系：一是编号数量等于领取数量；二是使用情况的四类情形汇总应与表1《登记表》
使用情况分别对应（其中未使用等于退回数量）。 | 3.与表1《登记表》逻辑关系：一是编号数量等于领取数量；二是使用情况的四类情形汇总应与表1《登记表》
使用情况分别对应（其中未使用等于退回数量）。 | 3.与表1《登记表》逻辑关系：一是编号数量等于领取数量；二是使用情况的四类情形汇总应与表1《登记表》
使用情况分别对应（其中未使用等于退回数量）。 | 3.与表1《登记表》逻辑关系：一是编号数量等于领取数量；二是使用情况的四类情形汇总应与表1《登记表》
使用情况分别对应（其中未使用等于退回数量）。 | 3.与表1《登记表》逻辑关系：一是编号数量等于领取数量；二是使用情况的四类情形汇总应与表1《登记表》
使用情况分别对应（其中未使用等于退回数量）。 | 3.与表1《登记表》逻辑关系：一是编号数量等于领取数量；二是使用情况的四类情形汇总应与表1《登记表》
使用情况分别对应（其中未使用等于退回数量）。 | 3.与表1《登记表》逻辑关系：一是编号数量等于领取数量；二是使用情况的四类情形汇总应与表1《登记表》
使用情况分别对应（其中未使用等于退回数量）。

--- 表格3 ---
姓名 | | 性别 | 性别 | | 民族 | 民族 | | 身份 证号 | | | |
个人简历 | | | | | | | | | | | |
家庭主要成 员及社会关 系成员情况 | | | | | | | | | | | |
递交申请书 时间 | | | | | | 是否年满十八周岁 | 是否年满十八周岁 | 是否年满十八周岁 | 是否年满十八周岁 | | |
谈话时间 | | | 谈话地点 | 谈话地点 | 谈话地点 | | | | | | 记录人 |
谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录
谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名） | 谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名） | 谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名） | 谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名） | 谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名） | 谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名） | 谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名） | 谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名） | 谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名） | 谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名） | 谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名） | 谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名） | 谈话记录内容（提纲， 结合实际情况手写记录）：
一是记录入党申请人的入党动机和目的（如请问你为什么要加入中国共产党？）；
二是记录入党申请人对党的基本知识的了解和认识情况（如请问你知道我们党是什么时候 成立的吗？党的宗旨是什么等？）；
三是记录入党申请人是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受支部的管理并执行支部安 排的工作（如请问你是否愿意并能够参加支部组织的活动，接受党支部的培养、管理并完成党 支部安排的工作？）；
四是记录其他需要了解的情况。
五是谈话人要注明初步谈话意见并签名盖章：（如通过谈话了解到入党申请人入党动机是 否端正、对党的基本知识有无一定了解，是否积极向组织靠拢，建议进一步观察培养或可作为 入党积极分子人选进行培养等)。

谈话人：（职务）（签名）

--- 表格4 ---
被推荐 人姓名 | | | 性 别 | | | 出生 年月 | | | 民 族 | 民 族 | | 籍 贯 |
学历 | | | 入团
时间 | 入团
时间 | | | | 工作单位
及职务 | 工作单位
及职务 | | | |
推荐 方式 | 党员 推荐 | 推荐人签名：
年 月 日 | 推荐人签名：
年 月 日 | 推荐人签名：
年 月 日 | 推荐人签名：
年 月 日 | 推荐人签名：
年 月 日 | 推荐人签名：
年 月 日 | 推荐人签名：
年 月 日 | 推荐人签名：
年 月 日 | 推荐人签名：
年 月 日 | 推荐人签名：
年 月 日 | 推荐人签名：
年 月 日 | 推荐人签名：
年 月 日
推荐 方式 | 群团 组织 推优 | 群（团）组织（盖章）
群（团）组织负责人签名：
年 月 日 | 群（团）组织（盖章）
群（团）组织负责人签名：
年 月 日 | 群（团）组织（盖章）
群（团）组织负责人签名：
年 月 日 | 群（团）组织（盖章）
群（团）组织负责人签名：
年 月 日 | 群（团）组织（盖章）
群（团）组织负责人签名：
年 月 日 | 群（团）组织（盖章）
群（团）组织负责人签名：
年 月 日 | 群（团）组织（盖章）
群（团）组织负责人签名：
年 月 日 | 群（团）组织（盖章）
群（团）组织负责人签名：
年 月 日 | 群（团）组织（盖章）
群（团）组织负责人签名：
年 月 日 | 群（团）组织（盖章）
群（团）组织负责人签名：
年 月 日 | 群（团）组织（盖章）
群（团）组织负责人签名：
年 月 日 | 群（团）组织（盖章）
群（团）组织负责人签名：
年 月 日
推荐 方式 | 其他 方式 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日
备注 | | | | | | | | | | | | |

--- 表格5 ---
序 号 | 年级专业 | 姓名 | 性 别 | 民 族 | 职 务 | 出生
日期 | 入团
时间 | 递交 申请 时 间 | 身份证号 | 支部大会（支 委会）时间 | 支部 意见 | 培养联系人 | 备 注
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |

--- 表格6 ---
姓名 | | 性别 | | 出生 年月 | | 民 族 | | 籍 贯 |
学历 | | 入团
时间 | 入团
时间 | 非团员填“无” | 工作单位及职务 | | | |
征求群 众意见 的情况 | 征求意 见时间 | | | | 征求意见地点 | | | |
征求群 众意见 的情况 | 征求
意见人 | | | | 征求意见对象 | | | |
征求群 众意见 的情况 | 征求意见的要点和主要结论：
1.各入党积极分子在工作、学习方面的表现情况； 2.各入党积极分子的优缺点；
3.是否同意各入党积极分子列为发展对象。 | 征求意见的要点和主要结论：
1.各入党积极分子在工作、学习方面的表现情况； 2.各入党积极分子的优缺点；
3.是否同意各入党积极分子列为发展对象。 | 征求意见的要点和主要结论：
1.各入党积极分子在工作、学习方面的表现情况； 2.各入党积极分子的优缺点；
3.是否同意各入党积极分子列为发展对象。 | 征求意见的要点和主要结论：
1.各入党积极分子在工作、学习方面的表现情况； 2.各入党积极分子的优缺点；
3.是否同意各入党积极分子列为发展对象。 | 征求意见的要点和主要结论：
1.各入党积极分子在工作、学习方面的表现情况； 2.各入党积极分子的优缺点；
3.是否同意各入党积极分子列为发展对象。 | 征求意见的要点和主要结论：
1.各入党积极分子在工作、学习方面的表现情况； 2.各入党积极分子的优缺点；
3.是否同意各入党积极分子列为发展对象。 | 征求意见的要点和主要结论：
1.各入党积极分子在工作、学习方面的表现情况； 2.各入党积极分子的优缺点；
3.是否同意各入党积极分子列为发展对象。 | 征求意见的要点和主要结论：
1.各入党积极分子在工作、学习方面的表现情况； 2.各入党积极分子的优缺点；
3.是否同意各入党积极分子列为发展对象。 | 征求意见的要点和主要结论：
1.各入党积极分子在工作、学习方面的表现情况； 2.各入党积极分子的优缺点；
3.是否同意各入党积极分子列为发展对象。

--- 表格7 ---
序 号 | 年级 专业 | 姓名 | 性 别 | 民 族 | 职 务 | 学习成绩 | 党课 成绩 | 奖 励 | 入团 时间 | 申请 时间 | 确定积
极分子
时间 | 入党介 绍人 | 家庭主要成员情况 | 身份证号
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |

--- 表格8 ---
序号 | 姓名 | 性别 | 提交入
党申请
时间 | 确定为
入党积
极分子
时间 | 确定为
发展对象
时间 | 党训班
结业时
间 | 思想汇 报（篇 数） | 自传 是否 提交 | 政审 是否 合格 | 综合审 查情况 | 入党材料
是否完整
规范 | 支部预 审结论 | 备注
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |

--- 表格9 ---
表决对象基本情况 | 表决对象基本情况 | 表决人意见 | 表决人意见 | 表决人意见
姓 名 | 性别 | 同意 | 不同意 | 弃权
| | | |
| | | |
| | | |

--- 表格10 ---
姓 名 | 同意票数 | 不同意票数 | 弃权票数
| | |
| | |
| | |

--- 表格11 ---
表决对象基本情况 | 表决对象基本情况 | 表决人意见 | 表决人意见 | 表决人意见
姓 名 | 性别 | 同意 | 不同意 | 弃权
| | | |
| | | |
| | | |

--- 表格12 ---
姓 名 | 同意票数 | 不同意票数 | 弃权票数
| | |
| | |
| | |

--- 表格13 ---
序号 | 年级 专业 | 姓名 | 性别 | 民族 | 职务 | 是否团员 | 申请 时间 | 确定 积极 分子 时间 | 确定 发展 对象 时间 | 支部 大会 时间 | 党支 部意 见 | 谈话人 | 党委 审批 时间 | 党委审 批意见
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | | |

--- 表格14 ---
姓名 | | 性别 | | 民族 | | 年龄 | | 单位 | |
入党时间 | | | 入党时所 在支部 | 入党时所 在支部 | | | 递交转正申 请书时间 | 递交转正申 请书时间 | |
征求意见 时间 | | | 征求意见 地点 | 征求意见 地点 | | | | | 记录人 |
征求范围 | 支部党员 XXX、XXX、XXX；相关代表（学生代表 XXX、XXX、XXX、学生干部代表 XXX、 XXX、XXX、教职工代表 XXX、XXX） | 支部党员 XXX、XXX、XXX；相关代表（学生代表 XXX、XXX、XXX、学生干部代表 XXX、 XXX、XXX、教职工代表 XXX、XXX） | 支部党员 XXX、XXX、XXX；相关代表（学生代表 XXX、XXX、XXX、学生干部代表 XXX、 XXX、XXX、教职工代表 XXX、XXX） | 支部党员 XXX、XXX、XXX；相关代表（学生代表 XXX、XXX、XXX、学生干部代表 XXX、 XXX、XXX、教职工代表 XXX、XXX） | 支部党员 XXX、XXX、XXX；相关代表（学生代表 XXX、XXX、XXX、学生干部代表 XXX、 XXX、XXX、教职工代表 XXX、XXX） | 支部党员 XXX、XXX、XXX；相关代表（学生代表 XXX、XXX、XXX、学生干部代表 XXX、 XXX、XXX、教职工代表 XXX、XXX） | 支部党员 XXX、XXX、XXX；相关代表（学生代表 XXX、XXX、XXX、学生干部代表 XXX、 XXX、XXX、教职工代表 XXX、XXX） | 支部党员 XXX、XXX、XXX；相关代表（学生代表 XXX、XXX、XXX、学生干部代表 XXX、 XXX、XXX、教职工代表 XXX、XXX） | 支部党员 XXX、XXX、XXX；相关代表（学生代表 XXX、XXX、XXX、学生干部代表 XXX、 XXX、XXX、教职工代表 XXX、XXX） | 支部党员 XXX、XXX、XXX；相关代表（学生代表 XXX、XXX、XXX、学生干部代表 XXX、 XXX、XXX、教职工代表 XXX、XXX）
谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录 | 谈话记录
(分别手写记录各代表意见） | (分别手写记录各代表意见） | (分别手写记录各代表意见） | (分别手写记录各代表意见） | (分别手写记录各代表意见） | (分别手写记录各代表意见） | (分别手写记录各代表意见） | (分别手写记录各代表意见） | (分别手写记录各代表意见） | (分别手写记录各代表意见） | (分别手写记录各代表意见）

--- 表格15 ---
表决对象基本情况 | 表决对象基本情况 | 表决人意见 | 表决人意见 | 表决人意见
姓 名 | 性别 | 同意 | 不同意 | 弃权
| | | |
| | | |
| | | |

--- 表格16 ---
姓 名 | 同意票数 | 不同意票数 | 弃权票数
| | |
| | |
| | |

--- 表格17 ---
表决对象基本情况 | 表决对象基本情况 | 表决人意见 | 表决人意见 | 表决人意见
姓 名 | 性别 | 同意 | 不同意 | 弃权
| | | |
| | | |
| | | |

--- 表格18 ---
姓 名 | 同意票数 | 不同意票数 | 弃权票数
| | |
| | |
| | |

--- 表格19 ---
年级
专业 | 姓名 | 性别 | 民族 | 预备期满 时间 | 公示时间 | 预备期主要表现 | 支部大 会时间 | 支部
意见 | 党委审 批时间 | 党委审 批意见
| | | | | | | | | |
| | | | | | | | | |
| | | | | | | | | |
| | | | | | | | | |
| | | | | | | | | |
| | | | | | | | | |
| | | | | | | | | |
| | | | | | | | | |
| | | | | | | | | |
| | | | | | | | | |

--- 表格20 ---
姓名 | 与身份证一致 | 性别 | 男/女
民族 | 填写全称 | 出生年月 | 与身份证一致
籍贯 | 祖父长期居住地（填
写至县） | 学历 | 本科在读/研究 生在读/教职工
入团时间 | ×年×月 | 参加工作时间 | ×年×月
单位、职务或职 业 | 填写主要职务，无单位、职务的，填写职业 | 填写主要职务，无单位、职务的，填写职业 | 填写主要职务，无单位、职务的，填写职业
居民身份证号 码 | 与身份证一致 | 与身份证一致 | 与身份证一致
现居住地 | 填写现固定居住的详细地址 | 填写现固定居住的详细地址 | 填写现固定居住的详细地址
本人简历（包括学历） | 本人简历（包括学历） | 本人简历（包括学历） | 本人简历（包括学历）
自何年何月至何年何月 | 自何年何月至何年何月 | 在何地、何单 位、任何职 | 证明人
起止年月要衔接 | 起止年月要衔接 | 从上小学填起，“何 地、何单位”要写全 称，“任何职”填写 主要职务。参加电 大、函大、夜大、职 大、自学考试等学习 的需填写，取得学位 的在相应栏目中注 明。 |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |

--- 表格21 ---
其他情况 | 其他情况
家庭主要成员 姓名、职业、
政治面貌 | 家庭主要成员指父母、配偶、子女， 自幼抚养其长 大的父母和由其抚养的子女等。没有职业的要填写 居住地，未参加任何党派的“政治面貌”需填写“群
家庭主要成员 姓名、职业、
政治面貌 |
主要社会关系 姓名、职业、
政治面貌 | 主要社会关系指在政治上、思想上、生活上与其密 切联系的旁系亲属，如岳父母（公婆）、伯叔姑舅 姨等， 以及与发展对象密切的朋友、同事、同学、 同乡等。未参加任何党派的“政治面貌”需填写“群
主要社会关系 姓名、职业、
政治面貌 |
何时何地参加过 何种学习和培训 | 写明于×年×月×日参加过何种学习和培训。填写 进校以来参加的相关学习和培训，如无的，填写“无”
何时何地因何原 因受过何种奖惩 | 1.要写明受奖励的时间、经何单位批准、获奖名称、 享受待遇等。2.受到党纪、政纪、团纪处分或刑事 处罚的情况，经组织复查被平反纠正的不需要填写。 未受过奖励或处分需注明“无”。
何时何地参加过
何种党派、团体
或其他组织，任
何职务 | “何地”要填写到工作单位、学校或乡镇、街道。 若没有参加过，也需注明“无”。

--- 表格22 ---
书面申请入党时 间 | 书面申请入党时 间 | 和入党申请书上时间一致 | 和入党申请书上时间一致 | 和入党申请书上时间一致
确定为入党 积极分子时间 | 确定为入党 积极分子时间 | 填写支委会（支部大会）通过其为入党积极分子的 时间 | 填写支委会（支部大会）通过其为入党积极分子的 时间 | 填写支委会（支部大会）通过其为入党积极分子的 时间
培养联系人情况 | 培养联系人情况 | 培养联系人情况 | 培养联系人情况 | 培养联系人情况
姓名 | 性别 | 性别 | 入党时间 | 单位、职务 或职业
××× | 男/女 | 男/女 | ×年×月×日 | 填写主要职务，无单 位、职务的，填写职
业
××× | 男/女 | 男/女 | ×年×月×日 | 填写主要职务，无单 位、职务的，填写职
业
确定为入党积
极分子的主要
依据 | 应写明以下内容：

1.该同志于什么时间递交入党申请书；
2.确定其为入党积极分子的主要依据是指该同志 自递交入党申请书以来对党的认识情况，在思想、工作、 学习方面的现实表现、主要优点等；
3.意见的结尾要明确“根据党员（或群团组织） 的推荐，经×年×月×日支部委员会研究，同意将该同 志确定为入党积极分子”；
4.填写时要注意不能一语带过，譬如不能只写“同 意确定×××同志为入党积极分子”；
5.内容要符合入党积极分子本人情况，不能千篇 一律。 | 应写明以下内容：

1.该同志于什么时间递交入党申请书；
2.确定其为入党积极分子的主要依据是指该同志 自递交入党申请书以来对党的认识情况，在思想、工作、 学习方面的现实表现、主要优点等；
3.意见的结尾要明确“根据党员（或群团组织） 的推荐，经×年×月×日支部委员会研究，同意将该同 志确定为入党积极分子”；
4.填写时要注意不能一语带过，譬如不能只写“同 意确定×××同志为入党积极分子”；
5.内容要符合入党积极分子本人情况，不能千篇 一律。 | 应写明以下内容：

1.该同志于什么时间递交入党申请书；
2.确定其为入党积极分子的主要依据是指该同志 自递交入党申请书以来对党的认识情况，在思想、工作、 学习方面的现实表现、主要优点等；
3.意见的结尾要明确“根据党员（或群团组织） 的推荐，经×年×月×日支部委员会研究，同意将该同 志确定为入党积极分子”；
4.填写时要注意不能一语带过，譬如不能只写“同 意确定×××同志为入党积极分子”；
5.内容要符合入党积极分子本人情况，不能千篇 一律。 | 应写明以下内容：

1.该同志于什么时间递交入党申请书；
2.确定其为入党积极分子的主要依据是指该同志 自递交入党申请书以来对党的认识情况，在思想、工作、 学习方面的现实表现、主要优点等；
3.意见的结尾要明确“根据党员（或群团组织） 的推荐，经×年×月×日支部委员会研究，同意将该同 志确定为入党积极分子”；
4.填写时要注意不能一语带过，譬如不能只写“同 意确定×××同志为入党积极分子”；
5.内容要符合入党积极分子本人情况，不能千篇 一律。

--- 表格23 ---
阶 段 考 察 记 实
( ×年 × 月 × 日── ×年 × 月 × 日，前后时间为半年） | 阶 段 考 察 记 实
( ×年 × 月 × 日── ×年 × 月 × 日，前后时间为半年）
培养教育的主 要内容及方式 | 1.培养教育内容：入党积极分子应主动学习的内容， 比如：马列主义、 毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平总 书记系列重要讲话；党的基本知识； 党的基本路线、方针、政策； 共产主义 理想和革命人生观、价值观； 争做合格党员等。
2.培养教育的方式：
（1）培养联系人经常对入党积极分子进行帮助， 交心谈心；（2）入党 积极分子经常向党支部、党小组、培养联系人汇报思想和工作情况。党支部 定期对他们的表现进行考察，肯定成绩，指出不足和努力方向； （3）安排 入党积极分子参加党的活动或社会工作，让他们在接受党内生活和工作中得 到锻炼， 增强党性修养。
3.每一考察阶段的内容和方式要结合实际有变化。
完成社会工作 情况 | 要详细记录入党积极分子参与社会工作内容以及 完成的成效，不宜简单地写“完成”或“未完成”。
参加党组织活 动情况 | 简单地写“参加”或“未参加”。
其他 | 其他培养教育方式可在此栏填写。

--- 表格24 ---
培养联系人意 见 | 培养联系人应对入党积极分子半年来培养教育情 况进行鉴定，将入党积极分子在培养教育期内的思想动 态、现实表现以及主要优缺点进行归纳总结形成意见。 | 培养联系人应对入党积极分子半年来培养教育情 况进行鉴定，将入党积极分子在培养教育期内的思想动 态、现实表现以及主要优缺点进行归纳总结形成意见。 | 培养联系人应对入党积极分子半年来培养教育情 况进行鉴定，将入党积极分子在培养教育期内的思想动 态、现实表现以及主要优缺点进行归纳总结形成意见。 | 培养联系人应对入党积极分子半年来培养教育情 况进行鉴定，将入党积极分子在培养教育期内的思想动 态、现实表现以及主要优缺点进行归纳总结形成意见。
培养联系人意 见 | 培养联系人签名或盖章 或盖章 | | |
培养联系人意 见 | 培养联系人签名或盖章 或盖章 | ×年 × 月 | | 日
党小组意见 | 党小组长签名或盖章
×年 × 月 | 党小组长签名或盖章
×年 × 月 | | 日
党支部意见 | | | |
党支部意见 | 党支部书记签名、盖章
（不止考察一年的可单独复印加页） ×年 × 月 | 党支部书记签名、盖章
（不止考察一年的可单独复印加页） ×年 × 月 | 党支部书记签名、盖章
（不止考察一年的可单独复印加页） ×年 × 月 | 日

--- 表格25 ---
阶 段 考 察 记 实
( ×年 × 月 × 日── ×年 × 月 × 日，前后时间为半年） | 阶 段 考 察 记 实
( ×年 × 月 × 日── ×年 × 月 × 日，前后时间为半年）
培养教育的主 要内容及方式 | 填写方式同前半年，内容和方式可有所变化。
完成社会工作 情况 | 填写方式同前半年，内容和方式可有所变化。
参加党组织活 动情况 | 填写方式同前半年，内容和方式可有所变化。
其他 | 填写方式同前半年，内容和方式可有所变化。

--- 表格26 ---
培养联系人意 见 | 培养联系人应对入党积极分子半年来培养教育情 况进行鉴定，将入党积极分子在培养教育期内的思想动 态、现实表现以及主要优缺点进行归纳总结，并形成能 否列为发展对象的意见。 | 培养联系人应对入党积极分子半年来培养教育情 况进行鉴定，将入党积极分子在培养教育期内的思想动 态、现实表现以及主要优缺点进行归纳总结，并形成能 否列为发展对象的意见。 | 培养联系人应对入党积极分子半年来培养教育情 况进行鉴定，将入党积极分子在培养教育期内的思想动 态、现实表现以及主要优缺点进行归纳总结，并形成能 否列为发展对象的意见。 | 培养联系人应对入党积极分子半年来培养教育情 况进行鉴定，将入党积极分子在培养教育期内的思想动 态、现实表现以及主要优缺点进行归纳总结，并形成能 否列为发展对象的意见。
培养联系人意 见 | 培养联系人签名或盖章 或盖章
×年 × 月 × 日 | 培养联系人签名或盖章 或盖章
×年 × 月 × 日 | 培养联系人签名或盖章 或盖章
×年 × 月 × 日 |
党小组意见 | 党小组长签名或盖章 | 党小组长签名或盖章 | 党小组长签名或盖章 | 党小组长签名或盖章
党小组意见 | ×年 × 月 | | 日 | 日
党支部意见 | | | |
党支部意见 | 党支部书记签名、盖章 ×年 × 月 × 日 | 党支部书记签名、盖章 ×年 × 月 × 日 | 党支部书记签名、盖章 ×年 × 月 × 日 | 党支部书记签名、盖章 ×年 × 月 × 日

--- 表格27 ---
列为发展对象意见 | 列为发展对象意见 | 列为发展对象意见 | 列为发展对象意见
培养联系人意 见 | 培养联系人应负责任地对入党积极分子进行培养鉴定，将入党积 极分子在培养教育期内的思想动态、现实表现以及主要优缺点进行归 纳总结，并明确表态：是建议列为发展对象，还是尚不具备党员条件 继续培养。
（范文） ××同志在×年的培养期内，认真、深入地学习了党的 路线、方针和政策，经常向党组织汇报思想和学习体会，注意发扬优 点，克服缺点，起到了一定的模范带头作用，受到好评。不足之处在 于：……。通过×年的培养教育，我们认为该同志已基本具备入党条 件，建议党支部将其列为发展对象。
培养联系人签名或盖章2 名培养联系人同时签 名
×年 × 月 × 日 | 培养联系人应负责任地对入党积极分子进行培养鉴定，将入党积 极分子在培养教育期内的思想动态、现实表现以及主要优缺点进行归 纳总结，并明确表态：是建议列为发展对象，还是尚不具备党员条件 继续培养。
（范文） ××同志在×年的培养期内，认真、深入地学习了党的 路线、方针和政策，经常向党组织汇报思想和学习体会，注意发扬优 点，克服缺点，起到了一定的模范带头作用，受到好评。不足之处在 于：……。通过×年的培养教育，我们认为该同志已基本具备入党条 件，建议党支部将其列为发展对象。
培养联系人签名或盖章2 名培养联系人同时签 名
×年 × 月 × 日 | 培养联系人应负责任地对入党积极分子进行培养鉴定，将入党积 极分子在培养教育期内的思想动态、现实表现以及主要优缺点进行归 纳总结，并明确表态：是建议列为发展对象，还是尚不具备党员条件 继续培养。
（范文） ××同志在×年的培养期内，认真、深入地学习了党的 路线、方针和政策，经常向党组织汇报思想和学习体会，注意发扬优 点，克服缺点，起到了一定的模范带头作用，受到好评。不足之处在 于：……。通过×年的培养教育，我们认为该同志已基本具备入党条 件，建议党支部将其列为发展对象。
培养联系人签名或盖章2 名培养联系人同时签 名
×年 × 月 × 日
党员群众意见 | 应填写在什么时间采用何种方式在何种范围内征求党员、群众意 见，并将征求到的意见进行综合，得出征求意见的结论。
（范文） ×年×月×日受党支部委派，就××同志列为发展对象 召开了群众座谈会，征求了×××、×××等同志对××同志能否发 展入党的意见，与会党员和群众代表均认为该同志思想品质好，业务 能力强，能模范遵守各项规章制度，待人谦和，乐于助人，生活作风 上没有不良反映，一致同意将其列为发展对象。
征求意见人签名： 支部书记或组织委员亲笔 签名
×年 × 月 × 日 | 应填写在什么时间采用何种方式在何种范围内征求党员、群众意 见，并将征求到的意见进行综合，得出征求意见的结论。
（范文） ×年×月×日受党支部委派，就××同志列为发展对象 召开了群众座谈会，征求了×××、×××等同志对××同志能否发 展入党的意见，与会党员和群众代表均认为该同志思想品质好，业务 能力强，能模范遵守各项规章制度，待人谦和，乐于助人，生活作风 上没有不良反映，一致同意将其列为发展对象。
征求意见人签名： 支部书记或组织委员亲笔 签名
×年 × 月 × 日 | 应填写在什么时间采用何种方式在何种范围内征求党员、群众意 见，并将征求到的意见进行综合，得出征求意见的结论。
（范文） ×年×月×日受党支部委派，就××同志列为发展对象 召开了群众座谈会，征求了×××、×××等同志对××同志能否发 展入党的意见，与会党员和群众代表均认为该同志思想品质好，业务 能力强，能模范遵守各项规章制度，待人谦和，乐于助人，生活作风 上没有不良反映，一致同意将其列为发展对象。
征求意见人签名： 支部书记或组织委员亲笔 签名
×年 × 月 × 日
党小组意见 | 党小组长签名或盖章 | 党小组长签名或盖章 | 党小组长签名或盖章
党小组意见 | ×年 × 月 | × | 日

--- 表格28 ---
党支部意见 | | | | | |
党支部意见 | 党支部书记签名、盖章 XX 学院（单位）XX 党支部
XXX（党支部书记亲笔签名）
×年 × 月 × 日 | 党支部书记签名、盖章 XX 学院（单位）XX 党支部
XXX（党支部书记亲笔签名）
×年 × 月 × 日 | 党支部书记签名、盖章 XX 学院（单位）XX 党支部
XXX（党支部书记亲笔签名）
×年 × 月 × 日 | 党支部书记签名、盖章 XX 学院（单位）XX 党支部
XXX（党支部书记亲笔签名）
×年 × 月 × 日 | 党支部书记签名、盖章 XX 学院（单位）XX 党支部
XXX（党支部书记亲笔签名）
×年 × 月 × 日 | 党支部书记签名、盖章 XX 学院（单位）XX 党支部
XXX（党支部书记亲笔签名）
×年 × 月 × 日
党总支意见 | 填写召开党总支委员会议时间，委员出席情况，会
议讨论研究形成的是否同意“该入党积极分子列为发展 对象”的意见。不宜简单地写“同意党支部意见”或“同
意列为发展对象”。无党总支的此栏不用填写。

党总支书记签名、盖章党总支书记亲笔签名并加 盖支部公章 | 填写召开党总支委员会议时间，委员出席情况，会
议讨论研究形成的是否同意“该入党积极分子列为发展 对象”的意见。不宜简单地写“同意党支部意见”或“同
意列为发展对象”。无党总支的此栏不用填写。

党总支书记签名、盖章党总支书记亲笔签名并加 盖支部公章 | 填写召开党总支委员会议时间，委员出席情况，会
议讨论研究形成的是否同意“该入党积极分子列为发展 对象”的意见。不宜简单地写“同意党支部意见”或“同
意列为发展对象”。无党总支的此栏不用填写。

党总支书记签名、盖章党总支书记亲笔签名并加 盖支部公章 | 填写召开党总支委员会议时间，委员出席情况，会
议讨论研究形成的是否同意“该入党积极分子列为发展 对象”的意见。不宜简单地写“同意党支部意见”或“同
意列为发展对象”。无党总支的此栏不用填写。

党总支书记签名、盖章党总支书记亲笔签名并加 盖支部公章 | 填写召开党总支委员会议时间，委员出席情况，会
议讨论研究形成的是否同意“该入党积极分子列为发展 对象”的意见。不宜简单地写“同意党支部意见”或“同
意列为发展对象”。无党总支的此栏不用填写。

党总支书记签名、盖章党总支书记亲笔签名并加 盖支部公章 | 填写召开党总支委员会议时间，委员出席情况，会
议讨论研究形成的是否同意“该入党积极分子列为发展 对象”的意见。不宜简单地写“同意党支部意见”或“同
意列为发展对象”。无党总支的此栏不用填写。

党总支书记签名、盖章党总支书记亲笔签名并加 盖支部公章
党总支意见 | ×年 × 月 | ×年 × 月 | ×年 × 月 | ×年 × 月 | × | 日
党委备案意见 | 填写经审定，发展对象是否具备条件、手续是否完整 等情况。要写明是否同意“该入党积极分子列为发展对 | 填写经审定，发展对象是否具备条件、手续是否完整 等情况。要写明是否同意“该入党积极分子列为发展对 | 填写经审定，发展对象是否具备条件、手续是否完整 等情况。要写明是否同意“该入党积极分子列为发展对 | 填写经审定，发展对象是否具备条件、手续是否完整 等情况。要写明是否同意“该入党积极分子列为发展对 | 填写经审定，发展对象是否具备条件、手续是否完整 等情况。要写明是否同意“该入党积极分子列为发展对 | 填写经审定，发展对象是否具备条件、手续是否完整 等情况。要写明是否同意“该入党积极分子列为发展对
党委备案意见 | | | | | |
党委备案意见 | | 党委书记签名、盖章党委书记亲笔签名并加盖党委公章 | 党委书记签名、盖章党委书记亲笔签名并加盖党委公章 | 党委书记签名、盖章党委书记亲笔签名并加盖党委公章 | 党委书记签名、盖章党委书记亲笔签名并加盖党委公章 | 党委书记签名、盖章党委书记亲笔签名并加盖党委公章
党委备案意见 | | ×年 × 月 | × | 日 | 日 | 日

--- 表格29 ---
确定为发展对象 时间 | 确定为发展对象 时间 | 上级党委备案同意时间即为确定发展对象时间。 | 上级党委备案同意时间即为确定发展对象时间。 | 上级党委备案同意时间即为确定发展对象时间。
入党介绍人情况 | 入党介绍人情况 | 入党介绍人情况 | 入党介绍人情况 | 入党介绍人情况
姓名 | 性别 | 性别 | 入党时间 | 单位、职务 或职业
××× | 男/女 | 男/女 | ×年×月×日 | 填写主要职务，无
单位、职务的，填
写职业
××× | 男/女 | 男/女 | ×年×月×日 | 填写主要职务，无
单位、职务的，填
写职业
参加短期集中培训情况 | 参加短期集中培训情况 | 参加短期集中培训情况 | 参加短期集中培训情况 | 参加短期集中培训情况
写明参加发展对象集中培训班的具体情况，包括培训方式、培训时间、 | 写明参加发展对象集中培训班的具体情况，包括培训方式、培训时间、 | 写明参加发展对象集中培训班的具体情况，包括培训方式、培训时间、 | 写明参加发展对象集中培训班的具体情况，包括培训方式、培训时间、 | 写明参加发展对象集中培训班的具体情况，包括培训方式、培训时间、
培训内容、培训考核情况等。 | 培训内容、培训考核情况等。 | 培训内容、培训考核情况等。 | 培训内容、培训考核情况等。 | 培训内容、培训考核情况等。

--- 表格30 ---
接收入党前审查和预审 | 接收入党前审查和预审
支委会审查情况 （不设支委会的 填写支部大会） | 在征求党内外有关群众意见的基础上，审查入党材 料（入党申请书、入党积极分子培养教育考察登记表、 培训资料、思想汇报等）是否齐全，手续是否完善，听 取入党介绍人关于发展对象的情况汇报，并召开支部委 员会讨论形成审查结果。

党支部书记签名、盖章 XX 学院（单位）XX 党支部 XXX（党支部书记亲笔签名）

×年 × 月 × 日
基层党委预审 情况 | 基层党委应在听取有关部门意见，征求党内外有关群众 意见的基础上，召开党委会审查党支部上报的入党材料 	（入党申请书、入党积极分子培养教育考察登记表、培 训资料、思想汇报等）是否齐全，手续是否完善，得出 是否“同意履行入党手续的意见”。
党委书记签名、盖章党委书记签名并盖党委章
×年 × 月 × 日
备注 | 如延长考察期，“阶段考察纪实”可另附页后合订在 一起。

--- 表格31 ---
姓名 | 与身份证一致 | 性别 | 男/女
民族 | 填写全称 | 出生年月 | 与身份证一致
居民身份证号 | 与身份证一致 | 现居住地 | 填写现固定居住 的详细地址
参加工作时间 | ×年×月 | 单位、职务或职 | 填写主要职务，无 单位、职务的，填
党委审批
预备党员时间 | ×年×月×日 | 审批党委名称 | ××党委
预备期起止时 间 | ××××年 × 月 × 日── ××××年 × 月 × 日 | ××××年 × 月 × 日── ××××年 × 月 × 日 | ××××年 × 月 × 日── ××××年 × 月 × 日
编入党支部和 党小组名称 | ××党支部××党小组 | ××党支部××党小组 | ××党支部××党小组
入党宣誓时间 | ×年×月×日 | ×年×月×日 | ×年×月×日
被批准为中共
预备党员时的
主要优缺点 | 准为预备党员时的主要优缺点如下： | 准为预备党员时的主要优缺点如下： | 准为预备党员时的主要优缺点如下：

--- 表格32 ---
阶 段 考 察 记 实
( ×年 × 月 × 日── ×年 × 月 × 日，前后时间为半年） | 阶 段 考 察 记 实
( ×年 × 月 × 日── ×年 × 月 × 日，前后时间为半年）
培养教育的主 要内容及方式 | 识、党性修养。
党小组意见 | 党小组长签名或盖章 ×年 × 月 × 日
党支部意见 | 党支部书记签名、盖章 XX 学院（单位）XX 党支部 XXX（党支部书记亲笔签名）
×年 × 月 × 日

--- 表格33 ---
阶 段 考 察 记 实
( ×年 × 月 × 日── ×年 × 月 × 日，前后时间为半年） | 阶 段 考 察 记 实
( ×年 × 月 × 日── ×年 × 月 × 日，前后时间为半年）
培养教育的主 要内容及方式 | 基本与上半年相同，在内容和方式上可有所变化。
党小组意见 | 党小组长签名或盖章 ×年 × 月 × 日
党支部意见 | 基本与上半年相同，但要明确是否“拟同意按期转为正

党支部书记签名、盖章 XX 学院（单位）XX 党支部
XXX（党支部书记亲笔签名）

--- 表格34 ---
是否可以按期转正的意见 | 是否可以按期转正的意见
党小组意见 | 党小组长签名或盖章 ×年 × 月 × 日
党支部意见 |
党支部意见 | 党支部书记签名、盖章 XX 学院（单位）XX 党支部 XXX（党支部书记亲笔签名）
×年 × 月 × 日
党总支意见
（党委不填 写） | 填写召开总支委员会的时间、到会情况、审议讨论情况等， 并明确是否同意“按期转为正式党员”意见。

党总支书记签名、盖章党总支书记签名并加盖总支公章 ×年 × 月 × 日
备注 | 如延长预备期，“阶段考察纪实”可另附页后合订在 一起。

--- 表格35 ---
姓名 | 与身份证一致 | 性别 | | 正面免冠 照片
（2 寸）
民族 | 填写全称 | 出生年月 | 与身份证一致 | 正面免冠 照片
（2 寸）
籍贯 | | 出生地 | 填写至县 | 正面免冠 照片
（2 寸）
学历 | 取得国家教育行政部 门认可的最高学历。分 “毕业、结业、肄业”。 | 学位或 职称 | 填写已取得的学位或 职称 | 正面免冠 照片
（2 寸）
单位、职务或职业 | 单位、职务或职业 | 填写主要职务，无单位、职务的，填写职业；在校生写“贵州师大XX学院XX专业XX级学生” | 填写主要职务，无单位、职务的，填写职业；在校生写“贵州师大XX学院XX专业XX级学生” | 填写主要职务，无单位、职务的，填写职业；在校生写“贵州师大XX学院XX专业XX级学生”
现居住地 | 现居住地 | 填写现固定居住的详细地址 | 填写现固定居住的详细地址 | 填写现固定居住的详细地址
居民身份证号码 | 居民身份证号码 | 与身份证一致 | 与身份证一致 | 与身份证一致
有何专长 | 有何专长 | 若无特殊专长需注明“无”。 | 若无特殊专长需注明“无”。 | 若无特殊专长需注明“无”。
入党志愿 | 入党志愿 | 入党志愿 | 入党志愿 | 入党志愿
着重填写本人对党的认识、思想发展过程和对入党问题的态度等。 填写时，注意不要单纯照抄党章、入党申请书或其他有关材料。应紧扣三个方面的内容填写：一是对党的认识；二是政治信念、入党动机和心愿；三是对待入党的态度和决心，文字应当简明扼要，尽量不要超出本栏。 | 着重填写本人对党的认识、思想发展过程和对入党问题的态度等。 填写时，注意不要单纯照抄党章、入党申请书或其他有关材料。应紧扣三个方面的内容填写：一是对党的认识；二是政治信念、入党动机和心愿；三是对待入党的态度和决心，文字应当简明扼要，尽量不要超出本栏。 | 着重填写本人对党的认识、思想发展过程和对入党问题的态度等。 填写时，注意不要单纯照抄党章、入党申请书或其他有关材料。应紧扣三个方面的内容填写：一是对党的认识；二是政治信念、入党动机和心愿；三是对待入党的态度和决心，文字应当简明扼要，尽量不要超出本栏。 | 着重填写本人对党的认识、思想发展过程和对入党问题的态度等。 填写时，注意不要单纯照抄党章、入党申请书或其他有关材料。应紧扣三个方面的内容填写：一是对党的认识；二是政治信念、入党动机和心愿；三是对待入党的态度和决心，文字应当简明扼要，尽量不要超出本栏。 | 着重填写本人对党的认识、思想发展过程和对入党问题的态度等。 填写时，注意不要单纯照抄党章、入党申请书或其他有关材料。应紧扣三个方面的内容填写：一是对党的认识；二是政治信念、入党动机和心愿；三是对待入党的态度和决心，文字应当简明扼要，尽量不要超出本栏。

--- 表格36 ---

--- 表格37 ---

--- 表格38 ---
本人经历（包括学历） | 本人经历（包括学历） | 本人经历（包括学历） | 本人经历（包括学历）
自何年何月 | 至何年 何月 | 在何地、何单位、任何职 | 证明人
起止年月要衔接 | 起止年月要衔接 | | 填写熟悉 本人情况 的人，或 一 同 学 习、工作 过的人。
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |
| | |

--- 表格39 ---
何时何地加入中国共产 主义青年团 | 机关工作人员大多数曾经是团员，所以 此栏一般要填写，其中“何地”要填写到工 作单位、学校或乡镇、街道。没有参加过， 也需注明“无”。
何时何地参加过何种民 主党派或工商联，任何职 务 | “何地”要填写到工作单位、学校或乡 镇、街道。若没有参加过，也需注明“无”。
何时何地参加过何种反 动组织或封建迷信组织， 任何职务，有何活动，以 及有何其它政治历史问 题，结论如何 | “何地”要填写到工作单位、学校或乡 镇、街道。若没有参加过，也需注明“无”。
何时何地何原因受过何 种奖励 | 要写明受奖励的时间、经何单位批准、 获奖名称、享受待遇等。未受过奖励需注明
何时何地何原因受过何 种奖励 |
何时何地何原因受过何 种处分 | 受到党纪、政纪、团纪处分或刑事处罚 的情况，经组织复查被平反纠正的不需要填 写。未受过处分需注明“无”。

--- 表格40 ---
家 庭 主 要 成 员 情 况 | 配 偶 | 姓名 | 与身份证一致（未婚填写“无”） | 与身份证一致（未婚填写“无”） | 民族 | 民族 | 民族 | 填写 全称 | 填写 全称 | 出生 年月 | 与 身 份 证 一 致
家 庭 主 要 成 员 情 况 | 配 偶 | 籍贯 | 填写祖父长期居住地 | 填写祖父长期居住地 | 填写祖父长期居住地 | 填写祖父长期居住地 | 填写祖父长期居住地 | 学历 | 学历 | 国家教育行政 部认可的最高
学历 | 国家教育行政 部认可的最高
学历
家 庭 主 要 成 员 情 况 | 配 偶 | 参加工作时 间 | 参加工作时 间 | ×年×月 | ×年×月 | ×年×月 | ×年×月 | 政治面貌 | 政治面貌 | 如实填写，未参 加任何党派的 需填“群众 ” | 如实填写，未参 加任何党派的 需填“群众 ”
家 庭 主 要 成 员 情 况 | 配 偶 | 单位、职务 或职业 | 单位、职务 或职业 | 填写主要职务，工人填写职业，专业技术人员
填写职称 | 填写主要职务，工人填写职业，专业技术人员
填写职称 | 填写主要职务，工人填写职业，专业技术人员
填写职称 | 填写主要职务，工人填写职业，专业技术人员
填写职称 | 填写主要职务，工人填写职业，专业技术人员
填写职称 | 填写主要职务，工人填写职业，专业技术人员
填写职称 | 填写主要职务，工人填写职业，专业技术人员
填写职称 | 填写主要职务，工人填写职业，专业技术人员
填写职称
家 庭 主 要 成 员 情 况 | 其 他 成 员 | 关系 | 姓名 | 出生 年月 | 出生 年月 | 出生 年月 | 政治面貌 | 政治面貌 | 单位、职务或职业 | 单位、职务或职业 | 单位、职务或职业
家 庭 主 要 成 员 情 况 | 其 他 成 员 | 家庭主要成员指父母、配偶、子女，自幼抚养其长大的 父母和由其抚养的子女。已去世的家庭主要成员需填写“关 系”“姓名”栏，在“单位、职务或职业”栏中注明“已于 某年某月去世”。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。已离退休的，不能只填写“离休”或“退休”二字，而应写明离退休前所在单位、职业(职务)和政治情况等，并注明何时离退休。父母已死亡的，不能不填，也不能只填“已故”二字，而应写明生前所在单位、职务或职业、政治面貌等，并注明死亡时间。 | 家庭主要成员指父母、配偶、子女，自幼抚养其长大的 父母和由其抚养的子女。已去世的家庭主要成员需填写“关 系”“姓名”栏，在“单位、职务或职业”栏中注明“已于 某年某月去世”。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。已离退休的，不能只填写“离休”或“退休”二字，而应写明离退休前所在单位、职业(职务)和政治情况等，并注明何时离退休。父母已死亡的，不能不填，也不能只填“已故”二字，而应写明生前所在单位、职务或职业、政治面貌等，并注明死亡时间。 | 家庭主要成员指父母、配偶、子女，自幼抚养其长大的 父母和由其抚养的子女。已去世的家庭主要成员需填写“关 系”“姓名”栏，在“单位、职务或职业”栏中注明“已于 某年某月去世”。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。已离退休的，不能只填写“离休”或“退休”二字，而应写明离退休前所在单位、职业(职务)和政治情况等，并注明何时离退休。父母已死亡的，不能不填，也不能只填“已故”二字，而应写明生前所在单位、职务或职业、政治面貌等，并注明死亡时间。 | 家庭主要成员指父母、配偶、子女，自幼抚养其长大的 父母和由其抚养的子女。已去世的家庭主要成员需填写“关 系”“姓名”栏，在“单位、职务或职业”栏中注明“已于 某年某月去世”。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。已离退休的，不能只填写“离休”或“退休”二字，而应写明离退休前所在单位、职业(职务)和政治情况等，并注明何时离退休。父母已死亡的，不能不填，也不能只填“已故”二字，而应写明生前所在单位、职务或职业、政治面貌等，并注明死亡时间。 | 家庭主要成员指父母、配偶、子女，自幼抚养其长大的 父母和由其抚养的子女。已去世的家庭主要成员需填写“关 系”“姓名”栏，在“单位、职务或职业”栏中注明“已于 某年某月去世”。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。已离退休的，不能只填写“离休”或“退休”二字，而应写明离退休前所在单位、职业(职务)和政治情况等，并注明何时离退休。父母已死亡的，不能不填，也不能只填“已故”二字，而应写明生前所在单位、职务或职业、政治面貌等，并注明死亡时间。 | 家庭主要成员指父母、配偶、子女，自幼抚养其长大的 父母和由其抚养的子女。已去世的家庭主要成员需填写“关 系”“姓名”栏，在“单位、职务或职业”栏中注明“已于 某年某月去世”。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。已离退休的，不能只填写“离休”或“退休”二字，而应写明离退休前所在单位、职业(职务)和政治情况等，并注明何时离退休。父母已死亡的，不能不填，也不能只填“已故”二字，而应写明生前所在单位、职务或职业、政治面貌等，并注明死亡时间。 | 家庭主要成员指父母、配偶、子女，自幼抚养其长大的 父母和由其抚养的子女。已去世的家庭主要成员需填写“关 系”“姓名”栏，在“单位、职务或职业”栏中注明“已于 某年某月去世”。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。已离退休的，不能只填写“离休”或“退休”二字，而应写明离退休前所在单位、职业(职务)和政治情况等，并注明何时离退休。父母已死亡的，不能不填，也不能只填“已故”二字，而应写明生前所在单位、职务或职业、政治面貌等，并注明死亡时间。 | 家庭主要成员指父母、配偶、子女，自幼抚养其长大的 父母和由其抚养的子女。已去世的家庭主要成员需填写“关 系”“姓名”栏，在“单位、职务或职业”栏中注明“已于 某年某月去世”。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。已离退休的，不能只填写“离休”或“退休”二字，而应写明离退休前所在单位、职业(职务)和政治情况等，并注明何时离退休。父母已死亡的，不能不填，也不能只填“已故”二字，而应写明生前所在单位、职务或职业、政治面貌等，并注明死亡时间。 | 家庭主要成员指父母、配偶、子女，自幼抚养其长大的 父母和由其抚养的子女。已去世的家庭主要成员需填写“关 系”“姓名”栏，在“单位、职务或职业”栏中注明“已于 某年某月去世”。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。已离退休的，不能只填写“离休”或“退休”二字，而应写明离退休前所在单位、职业(职务)和政治情况等，并注明何时离退休。父母已死亡的，不能不填，也不能只填“已故”二字，而应写明生前所在单位、职务或职业、政治面貌等，并注明死亡时间。 | 家庭主要成员指父母、配偶、子女，自幼抚养其长大的 父母和由其抚养的子女。已去世的家庭主要成员需填写“关 系”“姓名”栏，在“单位、职务或职业”栏中注明“已于 某年某月去世”。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。已离退休的，不能只填写“离休”或“退休”二字，而应写明离退休前所在单位、职业(职务)和政治情况等，并注明何时离退休。父母已死亡的，不能不填，也不能只填“已故”二字，而应写明生前所在单位、职务或职业、政治面貌等，并注明死亡时间。
家 庭 主 要 成 员 情 况 | 其 他 成 员 | | | | | | | | | |
家 庭 主 要 成 员 情 况 | 其 他 成 员 | | | | | | | | | |
主 要 社 会 关 系 情 况 | 主 要 社 会 关 系 情 况 | 主要社会关系指在政治上、思想上、生活上与其密切联 系的旁系亲属，如岳父母（公婆）、伯叔姑舅姨等，以及与 发展对象密切的朋友、同事、同学、同乡等。主要填写对其 在政治上、思想上、生活上密切相关的主要社会关系，其他 可不填写。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。 | 主要社会关系指在政治上、思想上、生活上与其密切联 系的旁系亲属，如岳父母（公婆）、伯叔姑舅姨等，以及与 发展对象密切的朋友、同事、同学、同乡等。主要填写对其 在政治上、思想上、生活上密切相关的主要社会关系，其他 可不填写。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。 | 主要社会关系指在政治上、思想上、生活上与其密切联 系的旁系亲属，如岳父母（公婆）、伯叔姑舅姨等，以及与 发展对象密切的朋友、同事、同学、同乡等。主要填写对其 在政治上、思想上、生活上密切相关的主要社会关系，其他 可不填写。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。 | 主要社会关系指在政治上、思想上、生活上与其密切联 系的旁系亲属，如岳父母（公婆）、伯叔姑舅姨等，以及与 发展对象密切的朋友、同事、同学、同乡等。主要填写对其 在政治上、思想上、生活上密切相关的主要社会关系，其他 可不填写。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。 | 主要社会关系指在政治上、思想上、生活上与其密切联 系的旁系亲属，如岳父母（公婆）、伯叔姑舅姨等，以及与 发展对象密切的朋友、同事、同学、同乡等。主要填写对其 在政治上、思想上、生活上密切相关的主要社会关系，其他 可不填写。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。 | 主要社会关系指在政治上、思想上、生活上与其密切联 系的旁系亲属，如岳父母（公婆）、伯叔姑舅姨等，以及与 发展对象密切的朋友、同事、同学、同乡等。主要填写对其 在政治上、思想上、生活上密切相关的主要社会关系，其他 可不填写。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。 | 主要社会关系指在政治上、思想上、生活上与其密切联 系的旁系亲属，如岳父母（公婆）、伯叔姑舅姨等，以及与 发展对象密切的朋友、同事、同学、同乡等。主要填写对其 在政治上、思想上、生活上密切相关的主要社会关系，其他 可不填写。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。 | 主要社会关系指在政治上、思想上、生活上与其密切联 系的旁系亲属，如岳父母（公婆）、伯叔姑舅姨等，以及与 发展对象密切的朋友、同事、同学、同乡等。主要填写对其 在政治上、思想上、生活上密切相关的主要社会关系，其他 可不填写。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。 | 主要社会关系指在政治上、思想上、生活上与其密切联 系的旁系亲属，如岳父母（公婆）、伯叔姑舅姨等，以及与 发展对象密切的朋友、同事、同学、同乡等。主要填写对其 在政治上、思想上、生活上密切相关的主要社会关系，其他 可不填写。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。 | 主要社会关系指在政治上、思想上、生活上与其密切联 系的旁系亲属，如岳父母（公婆）、伯叔姑舅姨等，以及与 发展对象密切的朋友、同事、同学、同乡等。主要填写对其 在政治上、思想上、生活上密切相关的主要社会关系，其他 可不填写。未参加任何党派的“政治面貌”栏需填写“群众”。
主 要 社 会 关 系 情 况 | 主 要 社 会 关 系 情 况 | | | | | | | | | |
主 要 社 会 关 系 情 况 | 主 要 社 会 关 系 情 况 | | | | | | | | | |

--- 表格41 ---
需 要 向 党 组 织 说 明 的 问 题 | 主要填写需要向党组织说明而在其他栏目中不好填写 的问题。本人填写时必须实事求是。
本人必须对志愿书 1 至 7 页 | 本人必须对志愿书 1 至 7 页
本人签名或盖章填写的内容负责任地亲笔签名 ×年 × 月 | 本人签名或盖章填写的内容负责任地亲笔签名 ×年 × 月

--- 表格42 ---
入党介绍人意见 |
入党介绍人意见 | 介绍人单位、职务或职业填写主要担任的职务（包括党内外职
务）
签名或盖章 ××× ×年 × 月 × 日
入党介绍人意见 | 第二介绍人不应照抄第一介绍人的意见，更不能简单地填
写同意第一介绍人的意见。

介绍人单位、职务或职业填写主要担任的职务（包括党内外职 务）
签名或盖章 ××× ×年 × 月 × 日

--- 表格43 ---
支部大会通过接收申请人为预备党员的决议
填写支部大会讨论的时间、对申请人的基本看法和评价、讨论的结论性意见、正式党员出席情况（超过半数决议才有效）、表决的方式和表决的结果（赞成人数超过应到会有表决权的正式党员的半数才能通过决议）。
支部名称（应盖支部公章） 支部书记签名或盖章支部书记 签名
×年 × 月 × 日
上级党组织指派专人进行谈话情况和对申请人入党的意见

填写党委委员或组织员通过谈话了解到的申请人的入党动机是否端正，对党的基本知识是否了解，对支部大会提出的缺点和不足的认识以及对待入党的态度和决心，入党手续是否符合规定，谈话人对申请人是否具备党员条件和是否同意其入党的意见等内容。
谈话人单位、职务或职业 签名或盖章主谈人签名 ×年 × 月 × 日

--- 表格44 ---
总支部审查（审核）意见
填写总支审查申请人的入党志愿书及有关材料、入党手续是否完备，对申请人是否符合党员条件进行审议，提出能否接收为预备党员的意见并报上级党委审批等内容。

总支部名称（应盖总支公章） 总支部书记签名或盖章总支书记签名

×年 × 月 × 日
基层党委审批意见
填写党委是否同意接收发展对象为预备党员， 同意的要注明预备
期的起止具体日期。（应在支部大会召开之日后的 3 个月内审批，特殊情况不超过 6 个月）
基层党委盖章（应盖基层党委公章）党委书记签名或盖章党委书记签 名

×年 × 月 × 日

--- 表格45 ---
支部大会通过预备党员能否转为正式党员的决议
填写预备党员在预备期的思想、学习、工作等方面的表现情况， 指出其存在的缺点和今后努力的方向，写明支部党员大会表决情况。
支部名称（应盖支部公章） 支部书记签名或盖章支部书记签名 ×年 × 月 × 日
总支部审查（审核）意见
填写召开总支委员会的时间、到会情况、审查讨论情况，是否同 意报请上级党委审批转为正式党员。
总支部名称（应盖总支部公章） 总支部书记签名或盖章总支书记签 名
×年 × 月 × 日
基层党委审批意见

党委应在支部大会召开之后 3 个月内审批。注明党龄开始计算的
基层党委盖章（应盖党委公章） 党委书记签名或盖章党委书记签 名
×年 × 月 × 日

--- 表格46 ---
支部大会通过延长预备期的党员能否转为正式党员的决议
预备党员期满时仍不完全具备党员条件，可考虑延长其预备期，
继续进行考察教育，延长预备期的时间，不能少于半年，最长不能超过一年。如果延长预备期仍不具备党员条件，应当取消其预备党员资 格，不能再次延长预备期。填写的内容主要有：支部大会讨论的日期、在预备期间的主要表现，并指出其存在的主要缺点和问题；延长预备期的理由；延长预备期的时间和起止日期；支部大会出席情况、表决的方式和结果。
支部名称（应盖支部公章） 支部书记签名或盖章支部书记签名 ×年 × 月 × 日
总支部审查（审核）意见
填写召开总支委员会的时间、到会情况、审查讨论情况，是否同 意支部大会延长预备党员预备期的决议。

总支部名称（应盖总支部公章） 总支部书记签名或盖章总支书记签 名
×年 × 月 × 日
基层党委审批意见
填写党委是否同意延长预备党员的预备期，注明延长预备期的起止具体日期。延长预备期的时间，不能少于半年，最长不能超过一年。如果延长预备期仍不具备党员条件，应当取消其预备党员资格，不能再次延长预备期。
基层党委盖章（应盖基层党委公章）党委书记签名或盖章党委书记签名

--- 表格47 ---
备 注
填写在吸收有关人员入党，需要提高审批权限的情况下，县级以
上党委的审批意见（如民主党派领导干部入党）；填写取消预备党员
资格和预备党员在预备期间因故去世等情况。

--- 表格48 ---
基本情况 | 姓 名 | | | 性别 | 性别 | | 民族 | 民族 | 民族 | | 出生 年月 | 出生 年月 | | | 学历 学位 | 学历 学位 | 学历 学位 |
基本情况 | 单位、职务（学生注明 年级、专业、班级） | 单位、职务（学生注明 年级、专业、班级） | 单位、职务（学生注明 年级、专业、班级） | | | | | | | | | | 身份证号 | 身份证号 | | | |
基本情况 | 户籍所在地 | 户籍所在地 | | | | | | | | 联系电话 | 联系电话 | 联系电话 | | | | | |
基本情况 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日
入党积极分子阶段 | 递交入党 申请书时间 | 递交入党 申请书时间 | | | | | | 递交党支部 | 递交党支部 | 递交党支部 | 递交党支部 | 递交党支部 | 递交党支部 | | | | |
入党积极分子阶段 | 党组织派人 谈话时间 | 党组织派人 谈话时间 | | | | | | 谈话人 | 谈话人 | 谈话人 | 谈话人 | 谈话人 | 谈话人 | | | | |
入党积极分子阶段 | 推荐方式 | 推荐方式 | | | 推荐意 见 | 推荐意 见 | 推荐意 见 | | | | | | | 推荐组 织（或个 人） | 推荐组 织（或个 人） | | |
入党积极分子阶段 | 确定积极分
子支部大会
时间 | 确定积极分
子支部大会
时间 | | | 党委备
案时
间、意
见 | 党委备
案时
间、意
见 | 党委备
案时
间、意
见 | | | | | | | | | | |
入党积极分子阶段 | 培养联系人 姓名 | 培养联系人 姓名 | | | 公示起 止时间 | 公示起 止时间 | 公示起 止时间 | | | | | | | 公示 结果 | 公示 结果 | | |
入党积极分子阶段 | 培养联系人 姓名 | 培养联系人 姓名 | | | 公示起 止时间 | 公示起 止时间 | 公示起 止时间 | | | | | | | 公示 结果 | 公示 结果 | | |
入党积极分子阶段 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日
发展对象阶段 | 团组织“推优”时间 | 团组织“推优”时间 | 团组织“推优”时间 | | | | | | “推优”形式及结 果 | “推优”形式及结 果 | “推优”形式及结 果 | “推优”形式及结 果 | “推优”形式及结 果 | | | | |
发展对象阶段 | 征求党员群众意见 时间、地点 | 征求党员群众意见 时间、地点 | 征求党员群众意见 时间、地点 | | | | | | 征求党员群众意见 形式及结果 | 征求党员群众意见 形式及结果 | 征求党员群众意见 形式及结果 | 征求党员群众意见 形式及结果 | 征求党员群众意见 形式及结果 | | | | |
发展对象阶段 | 党支部会议研究 时间、结果 | 党支部会议研究 时间、结果 | 党支部会议研究 时间、结果 | | | | | | 基层党委（党总支）
会议研究时间、结
果 | 基层党委（党总支）
会议研究时间、结
果 | 基层党委（党总支）
会议研究时间、结
果 | 基层党委（党总支）
会议研究时间、结
果 | 基层党委（党总支）
会议研究时间、结
果 | | | | |
发展对象阶段 | 公示起止时间 | 公示起止时间 | 公示起止时间 | | | | | | | | | 公示 结果 | 公示 结果 | | | | |
发展对象阶段 | 公示起止时间 | 公示起止时间 | 公示起止时间 | | | | | | | | | 公示 结果 | 公示 结果 | | | | |
发展对象阶段 | 政审时间 | 政审时间 | 政审时间 | | | | | | 审查人 | 审查人 | 审查人 | 审查人 | 审查人 | | | | |
发展对象阶段 | 征求有关工作部门意见情况 | 征求有关工作部门意见情况 | 征求有关工作部门意见情况 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章 | （经xx党委（党总支）征求学生工作部、保卫处（学生用）、教师工作部（教师用）等有关工作部门意见，未发现影响其发展入党的相关问题。如存在问题，请详实记录。 ） 基层党委（党总支）盖章
发展对象阶段 | 政审结论 | 政审结论 | 政审结论 | | | | | | | | | | | | | | |
发展对象阶段 | 入党介绍人姓名及 职务 | 入党介绍人姓名及 职务 | 入党介绍人姓名及 职务 | | | | | | | | | | | 集中培训材 料是否齐备 | 集中培训材 料是否齐备 | 集中培训材 料是否齐备 | |
发展对象阶段 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日

--- 表格49 ---
预审 | 基层党委预审意见 | 基层党委预审意见 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。 | 年 月 日，经 党委预审通过，可以提交支部大会讨论。
预备党员阶段 | 支部大会 讨论 | 会议时间 | 会议时间 | 会议时间 | | | | 应到会
正式党员数 | 应到会
正式党员数 | 应到会
正式党员数 | 应到会
正式党员数 | 应到会
正式党员数 | | | | 实到会
正式党员数 | 实到会
正式党员数 | 实到会
正式党员数 | 实到会
正式党员数 | 实到会
正式党员数 | |
预备党员阶段 | 支部大会 讨论 | 发出票数 | 发出票数 | 发出票数 | 发出票数 | | | | | | 收回票数 | 收回票数 | 收回票数 | 收回票数 | 收回票数 | 收回票数 | 收回票数 | 收回票数 | | | |
预备党员阶段 | 支部大会 讨论 | 书面意见情况 | 书面意见情况 | 书面意见情况 | 书面意见情况 | 同意 人数 | 同意 人数 | | | | 不同意 人数 | 不同意 人数 | 不同意 人数 | 不同意 人数 | | | | | 弃权 人数 | 弃权 人数 | |
预备党员阶段 | 支部大会 讨论 | 同意 票数 | 同意 票数 | | | 不同意 票数 | 不同意 票数 | | | | 弃权 票数 | 弃权 票数 | 弃权 票数 | 弃权 票数 | | | | | 废票数 | 废票数 | |
预备党员阶段 | 公示时间 | | | | | | | | | | 公示结 论 | 公示结 论 | 公示结 论 | 公示结 论 | | | | | | | |
预备党员阶段 | 基层党委（党总支）
指派专人谈话时间、地点 | 基层党委（党总支）
指派专人谈话时间、地点 | 基层党委（党总支）
指派专人谈话时间、地点 | 基层党委（党总支）
指派专人谈话时间、地点 | | | | | | | 谈话人
姓名及
职务 | 谈话人
姓名及
职务 | 谈话人
姓名及
职务 | 谈话人
姓名及
职务 | | | | | | | |
预备党员阶段 | 谈话情况 | 谈话情况 | 谈话情况 | 谈话情况 | | | | | | | | | | | | | | | | | |
预备党员阶段 | 基层党委 审批 | 会议时间 | 会议时间 | 会议时间 | | | | 应到会人数 | 应到会人数 | 应到会人数 | 应到会人数 | 应到会人数 | | | | | 实到会 人数 | 实到会 人数 | 实到会 人数 | | |
预备党员阶段 | 基层党委 审批 | 同意 票数 | 同意 票数 | | | | 不同意 票数 | | | | 弃权 票数 | 弃权 票数 | 弃权 票数 | 弃权 票数 | | | | | 废票数 | 废票数 | |
预备党员阶段 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日
预备党员转正阶段 | 支部大会 讨论 | 会议 时间 | 会议 时间 | 会议 时间 | | | | 应到会
正式党员
数 | 应到会
正式党员
数 | 应到会
正式党员
数 | 应到会
正式党员
数 | | | | | 实到会
正式党员数 | 实到会
正式党员数 | 实到会
正式党员数 | 实到会
正式党员数 | 实到会
正式党员数 | 实到会
正式党员数 |
预备党员转正阶段 | 支部大会 讨论 | 发出票数 | 发出票数 | 发出票数 | 发出票数 | 发出票数 | | | | | 收回票数 | 收回票数 | 收回票数 | 收回票数 | 收回票数 | 收回票数 | 收回票数 | 收回票数 | | | |
预备党员转正阶段 | 支部大会 讨论 | 书面意见情况 | 书面意见情况 | 书面意见情况 | 书面意见情况 | 书面意见情况 | 同意 人数 | | | | 不同意 人数 | 不同意 人数 | 不同意 人数 | 不同意 人数 | | | | | 弃权 人数 | 弃权 人数 | 弃权 人数 |
预备党员转正阶段 | 支部大会 讨论 | 同意 票数 | 同意 票数 | | | | 不同意 票数 | | | | 弃权 票数 | 弃权 票数 | 弃权 票数 | 弃权 票数 | | | | | 废票数 | 废票数 | |
预备党员转正阶段 | 公示时间 | | | | | | | 公示结 论 | 公示结 论 | 公示结 论 | | | | | | | | | | | |
预备党员转正阶段 | 基层党委 审批 | 会议时间 | 会议时间 | 会议时间 | | | | | 应到会 人数 | 应到会 人数 | 应到会 人数 | 应到会 人数 | | | | 实到会人数 | 实到会人数 | 实到会人数 | 实到会人数 | 实到会人数 | |
预备党员转正阶段 | 基层党委 审批 | 同意 票数 | 同意 票数 | | | | 不同意 票数 | | | 弃权 票数 | 弃权 票数 | 弃权 票数 | 弃权 票数 | | | | | 废票数 | 废票数 | 废票数 | |
预备党员转正阶段 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日 | 填写人（签名）： 年 月 日/审核人（签名）： 年 月 日

--- 表格50 ---
附件1-1： | 附件1-1： | | | | | | | | | | | | | |
贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（在职教职工党员）
基层党委（党总支）名称 | 基层党委（党总支）名称 | 基层党委（党总支）名称 | | 党支部名称： | 党支部名称： | 党支部名称： | 党支部名称： | | 核算时间： | 核算时间： | 核算时间： | 核算时间： | 核算时间： | 核算时间：
序号 | 党员姓名 | 工资固定收入 | 工资固定收入 | 工资固定收入 | 养老保险 | 职业年金 | 所得税 | 所得税 | 医疗保险 | 失业保险 | 公积金 | 交纳基数 | 交纳党费比例 | 应交纳党费数/月 | 应交纳党费数/月
序号 | 党员姓名 | 岗位工资 | 薪级工资 | 基础绩效 | 养老保险 | 职业年金 | 所得税 | 所得税 | 医疗保险 | 失业保险 | 公积金 | 交纳基数 | 交纳党费比例 | 应交纳党费数/月 | 应交纳党费数/月
1 | | | | | | | | | | | | | | |
2 | | | | | | | | | | | | | | |
3 | | | | | | | | | | | | | | |
4 | | | | | | | | | | | | | | |
5 | | | | | | | | | | | | | | |
6 | | | | | | | | | | | | | | |
7 | | | | | | | | | | | | | | |
8 | | | | | | | | | | | | | | |
9 | | | | | | | | | | | | | | |
10 | | | | | | | | | | | | | | |
附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-医疗保险-失业保险-住房公积金；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。

--- 表格51 ---
附件1-2： | | | | | | | | | | | | | | | |
贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（附中在职教职工党员）
党支部名称： | 党支部名称： | | | | | | | | | 核算时间： | 核算时间： | 核算时间： | 核算时间： | 年 月 | 年 月 | 年 月
序号 | 党员姓名 | 工资固定收入 | 工资固定收入 | 工资固定收入 | 工资固定收入 | 工资固定收入 | 养老保险 | 职业年金 | 所得税 | 公积金 | 基本医疗 | 大额医疗保险 | 失业保险 | 交纳基数 | 交纳党费比例 | 应交纳党费数/月
序号 | 党员姓名 | 岗位工资 | 薪级工资 | 基础绩效 | 教护提高10%工资 | 教护龄津贴 | 养老保险 | 职业年金 | 所得税 | 公积金 | 基本医疗 | 大额医疗保险 | 失业保险 | 交纳基数 | 交纳党费比例 | 应交纳党费数/月
1 | | | | | | | | | | | | | | | |
2 | | | | | | | | | | | | | | | |
3 | | | | | | | | | | | | | | | |
4 | | | | | | | | | | | | | | | |
5 | | | | | | | | | | | | | | | |
6 | | | | | | | | | | | | | | | |
7 | | | | | | | | | | | | | | | |
8 | | | | | | | | | | | | | | | |
9 | | | | | | | | | | | | | | | |
10 | | | | | | | | | | | | | | | |
附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。 | 附：交纳基数=工资固定收入总计-养老保险-职业年金-所得税-住房公积金-基本医疗+大额医疗保险+失业保险；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在3000元以下(含3000元)者，乘以0.5％；3000元以上至5000元(含5000元)者，乘以1％；5000元以上至10000元(含10000元)者，乘以1.5％；10000元以上者，乘以2％。

--- 表格52 ---
附件1-3： | 附件1-3： | | | | | | | |
贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（离休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（离休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（离休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（离休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（离休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（离休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（离休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（离休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（离休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（离休教职工党员）
党支部名称： | 党支部名称： | | | | | 核算时间： | 核算时间： | 年 月 | 年 月
序号 | 党员姓名 | 离休工资 | 工龄工资 | 基础工资 | 粮贴 | 一四年增资 | 交纳基数 | 交纳党费比例 | 应交纳党费数/月
序号 | 党员姓名 | 离休工资 | 工龄工资 | 基础工资 | 粮贴 | 一四年增资 | 交纳基数 | 交纳党费比例 | 应交纳党费数/月
1 | | | | | | | | |
2 | | | | | | | | |
3 | | | | | | | | |
4 | | | | | | | | |
5 | | | | | | | | |
6 | | | | | | | | |
7 | | | | | | | | |
8 | | | | | | | | |
9 | | | | | | | | |
10 | | | | | | | | |
11 | | | | | | | | |
12 | | | | | | | | |
13 | | | | | | | | |
14 | | | | | | | | |
附：交纳基数=离休工资+工龄工资+基础工资+粮贴+一四年增资；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=离休工资+工龄工资+基础工资+粮贴+一四年增资；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=离休工资+工龄工资+基础工资+粮贴+一四年增资；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=离休工资+工龄工资+基础工资+粮贴+一四年增资；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=离休工资+工龄工资+基础工资+粮贴+一四年增资；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=离休工资+工龄工资+基础工资+粮贴+一四年增资；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=离休工资+工龄工资+基础工资+粮贴+一四年增资；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=离休工资+工龄工资+基础工资+粮贴+一四年增资；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=离休工资+工龄工资+基础工资+粮贴+一四年增资；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=离休工资+工龄工资+基础工资+粮贴+一四年增资；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。

--- 表格53 ---
附件1-4： | | | | | |
贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（退休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（退休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（退休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（退休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（退休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（退休教职工党员） | 贵州师范大学党员收缴党费数额核算表（退休教职工党员）
党支部名称： | | | | 核算时间： | 年 月 | 年 月
序号 | 党员姓名 | 基本退休费 | 一四年增加离退休费 | 交纳基数 | 交纳党费比例 | 应交纳党费数/月
序号 | 党员姓名 | 基本退休费 | 一四年增加离退休费 | 交纳基数 | 交纳党费比例 | 应交纳党费数/月
1 | | | | | |
2 | | | | | |
3 | | | | | |
4 | | | | | |
5 | | | | | |
6 | | | | | |
7 | | | | | |
8 | | | | | |
9 | | | | | |
10 | | | | | |
11 | | | | | |
12 | | | | | |
13 | | | | | |
14 | | | | | |
附：交纳基数=基本退休费+一四年增加离退休费；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=基本退休费+一四年增加离退休费；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=基本退休费+一四年增加离退休费；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=基本退休费+一四年增加离退休费；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=基本退休费+一四年增加离退休费；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=基本退休费+一四年增加离退休费；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。 | 附：交纳基数=基本退休费+一四年增加离退休费；应交纳党费数/月=交纳基数*交纳党费比例;交纳基数在5000元以下（含5000元）的按0.5%交纳党费，5000元以上的按1%交纳党费。

--- 表格54 ---
附件2： | 附件2： | |
贵州师范大学党员交纳党费登记表 | 贵州师范大学党员交纳党费登记表 | 贵州师范大学党员交纳党费登记表 | 贵州师范大学党员交纳党费登记表
基层党委（党总支）名称（盖章）： | 基层党委（党总支）名称（盖章）： | 党支部名称： | 党支部名称：
序号 | | 2025年 月 | 备注
序号 | | 缴纳党费金额 | 备注
1 | | |
2 | | |
3 | | |
4 | | |
5 | | |
6 | | |
7 | | |
8 | | |
9 | | |
10 | | |
11 | | |
12 | | |
13 | | |
14 | | |
15 | | |
16 | | |
17 | | |
18 | | |
19 | | |
20 | | |
合计 | 合计 | |

--- 表格55 ---
附件3： | 附件3： | 附件3： | 附件3： | 附件3：
贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴情况汇总表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴情况汇总表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴情况汇总表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴情况汇总表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴情况汇总表
| （20 年 月） | （20 年 月） | （20 年 月） | （20 年 月）
基层党委（党总支）名称（盖章）： | 基层党委（党总支）名称（盖章）： | 基层党委（党总支）名称（盖章）： | 日期： | 日期：
序号 | 党支部名称 | 应交纳党费金额（元） | 实交纳党费金额（元） | 备注
1 | | | |
2 | | | |
3 | | | |
4 | | | |
5 | | | |
6 | | | |
7 | | | |
8 | | | |
9 | | | |
10 | | | |
11 | | | |
12 | | | |
合计 | 合计 | | |
| | | |
备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人，其中教师党员 人，学生党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人，其中教师党员 人，学生党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人，其中教师党员 人，学生党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人，其中教师党员 人，学生党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人，其中教师党员 人，学生党员 人。

--- 表格56 ---
附件4： | 附件4： | 附件4： | 附件4： | 附件4： | 附件4： | 附件4： | 附件4： | 附件4： | 附件4： | 附件4： | 附件4： | 附件4：
贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表 | 贵州师范大学基层党委（党总支）党费收缴异动情况备案表
基层党委（党总支）名称（盖章） | 基层党委（党总支）名称（盖章） | 基层党委（党总支）名称（盖章） | 基层党委（党总支）名称（盖章） | 基层党委（党总支）名称（盖章） | 基层党委（党总支）名称（盖章） | 基层党委（党总支）名称（盖章） | 时间： 年 月 日 | 时间： 年 月 日 | 时间： 年 月 日 | 时间： 年 月 日 | 时间： 年 月 日 | 时间： 年 月 日
序号 | 党支部名称 | 党员异动情况（本月） | 党员异动情况（本月） | 党员异动情况（本月） | 补交党费情况 | 补交党费情况 | 本月新发展
党员
（金额） | 出国（境）情况 | 出国（境）情况 | 个人原因长期未缴纳党费人员
（金额） | 延期毕业学生党员人数（金额） | 毕业生党员人数（金额）
序号 | 党支部名称 | 组织关系
转入党员
（党费金额） | 组织关系
转出党员
（党费金额） | 离退休党员
（党费金额） | 补交党费人员 (月份-金额) | 补交原因 | 本月新发展
党员
（金额） | 姓名 | 是否已申请办理保留党员组织关系 | 个人原因长期未缴纳党费人员
（金额） | 延期毕业学生党员人数（金额） | 毕业生党员人数（金额）
1 | 教工一支部 | 宋**（28元） | 杨**（31元）
宋**（22元） | 孙**（48元） | 曾**（7-9月90元）
刘**（6月28元） | 曾**：2020年7月新入职，补交3个月党费。
刘**：因....补交党费。 | 孙**
（30元） | 陈**
（16元） | 是 | 陈**
（12元） | —— | ——
2 | 教工二支部 | —— | —— | —— | —— | —— | —— | 陈**
（17元） | 否 | 无 | —— | ——
3 | 学生支部 | —— | —— | —— | 小明（3-6月0.8元） | 小明：因....补交党费。 | 8人
（1.6元） | 罗**
（0.2元） | 否 | 无 | 1人
（0.2元） | 10人
（2元）
“组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。 | “组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。 | “组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。 | “组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。 | “组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。 | “组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。 | “组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。 | “组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。 | “组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。 | “组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。 | “组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。 | “组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。 | “组织关系转入教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员以及校外转入的教工党员。
“组织关系转出教工”主要指组织关系在校内转移的非离退休教工党员或者调离学校的教工党员。
备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。 | 备注：当前，基层党委（党总支）共辖有党支部 个，有党员 人（教师党员 人、学生党员 人）。本月实际缴纳党费党员 人。

--- 表格57 ---
贵州师范大学办公室 | 2018 年 3 月 16 日印发

--- 表格58 ---
序 号 | 姓名 | 性别 | 身份证号 | 党龄 （年） | 与党组织
脱离联系
的时间 | 类型 | 拟处理处置 方式 | 是否 已通 知到 本人 | 处理处置材料是否齐全 | 处理处置材料是否齐全 | 处理处置材料是否齐全 | 处理处置材料是否齐全 | 是否已 收回党 员材料
序 号 | 姓名 | 性别 | 身份证号 | 党龄 （年） | 与党组织
脱离联系
的时间 | 类型 | 拟处理处置 方式 | 是否 已通 知到 本人 | 党 员 恢 复 联 系 确 认 书 | 本 人 情 况 说 明 | 相 关 证 明 材 料 | 综合 情况 报告 | 是否已 收回党 员材料
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |
| | | | | | | | | | | | |

--- 表格59 ---
姓名 | 姓名 | | 性 别 | | 民 族 | | 出生
日期 | 出生
日期 | | | 身份 证号 | | |
入党 时间 | 入党 时间 | | 单 位 | | | 所在党 支部 | 所在党 支部 | | | 与党组织失 联时间 | 与党组织失 联时间 | | 是否 定居 国 外 |
调 查 核 实 的 基 本 情 况 | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字： | （党支部委员会成立调查组进行调查，并与本人谈话，形成调查核实材料）

调查组人员 签字：
党支部委员会拟处置意见 | 支部书记 签字： | 支部书记 签字： | 支部书记 签字： | 支部书记 签字： | 支部书记 签字： | 支部书记 签字： | 支部书记 签字： | 支部书记 签字： | 支部书记 签字： | 支部书记 签字： | 支部书记 签字： | 支部书记 签字： | 支部书记 签字： | 支部书记 签字：
基 层 党 委 预 审 意 见 | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委提出预审意见；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

党委书记签字： （盖党委公章）
组织部门预审意见 | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委审查后报学校组织部预审）

（组织部门盖章）
支 部 大 会 处 置 决 议 | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字： | （采取无记名投票方式进行表决）

支部书记 签字：
基 层 党 委 审 批 意 见 | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章） | （对拟作出限期改正处置的，由基层党委研究审批，报组织部备案；对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见）

党委书记签字： （盖党委公章）
组 织 部 门 备 案、审 批 意 见 | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章） | （对拟作出劝其退党、除名处置的，由基层党委研究提出意见，报学校组织部研究审批）




（组织部门盖章）
档 案 管 理 情 况 | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章） | 经办人签字： （盖党委公章）

--- 表格60 ---
姓 名 | | 性 别 | | 民 族 |
出生年月 | | 出生地 | | 学 历 |
入党时间 | | 转正时间 | | 职 务 |
所在党支部 | | | | |
所在单位 | | | 身份证号码 | |
去往国家 （地区） | | | 出国（境） 类别 | □因公 □因私 | □因公 □因私
出国（境） 时间 | 年 月 日至 年 月 日 | 年 月 日至 年 月 日 | 年 月 日至 年 月 日 | 年 月 日至 年 月 日 | 年 月 日至 年 月 日
出国(境) 原因 | 本人签字：
年 月 日 | 本人签字：
年 月 日 | 本人签字：
年 月 日 | 本人签字：
年 月 日 | 本人签字：
年 月 日
党支部 意见 | 党支部书记签字：
年 月 日 | 党支部书记签字：
年 月 日 | 党支部书记签字：
年 月 日 | 党支部书记签字：
年 月 日 | 党支部书记签字：
年 月 日
基层党委
（党总支）
备案 | 基层党委（党总支）书记签字：
年 月 日 | 基层党委（党总支）书记签字：
年 月 日 | 基层党委（党总支）书记签字：
年 月 日 | 基层党委（党总支）书记签字：
年 月 日 | 基层党委（党总支）书记签字：
年 月 日
备注
（是否按期 返回报到） | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日

--- 表格61 ---
姓 名 | | 性 别 | | 民族 | | 籍 贯 | |
出生时间 | | 入党 时间 | | 所去 国家或 地区 | | | |
出国（境） 时间 | | 预计 回国 时间 | | 预计在 国（境） 外时间 | | | |
提出保留组织关系书面申请时间 | 提出保留组织关系书面申请时间 | 提出保留组织关系书面申请时间 | | | 保留组织关系 期限 | 保留组织关系 期限 | 保留组织关系 期限 |
基层党委开展行前教育谈话时间 | 基层党委开展行前教育谈话时间 | 基层党委开展行前教育谈话时间 | | | 出国（境）原因 | 出国（境）原因 | 出国（境）原因 |
正式或预备党员 | 正式或预备党员 | 正式或预备党员 | | | | | |
身份号码 | 身份号码 | 身份号码 | | | | | |
在国（境）外期间联系方式 | 在国（境）外期间联系方式 | 在国（境）外期间联系方式 | | | | | |
国内联系人 | 国内联系人 | 国内联系人 | | 联系方式 | 联系方式 | 联系方式 | |
单位及职务 | 单位及职务 | 单位及职务 | | | | | |
党员组织关系所在党支部 | 党员组织关系所在党支部 | 党员组织关系所在党支部 | | | | | |
出国（境）的主要打算 | 出国（境）的主要打算 | 出国（境）的主要打算 | 本人签名： 年 月 日 | 本人签名： 年 月 日 | 本人签名： 年 月 日 | 本人签名： 年 月 日 | 本人签名： 年 月 日 | 本人签名： 年 月 日

--- 表格62 ---
党支部意见 | 党支部名称 支部书记签名或盖章：
年 月 日
所在基层党总支意见 | 党总支名称 党总支部书记签名或盖章：

年 月 日
所在基层党委审批意见 | 基层党委名称 （盖章）： 党委书记签字：
年 月 日
校党委组织部备案意见 | （盖章）
年 月 日

--- 表格63 ---
姓 名 | | 性 别 | | 民族 | | 籍 贯 | |
出生时间 | | 入党 时间 | | 所去 国家或 地区 | | | |
出国（境） 时间 | | 出国 （境）的 原因 | | 在国 （境）外 时间 | | | |
现居住地 | | | | | | | |
正式或预备党员 | 正式或预备党员 | 正式或预备党员 | | | 文化程度 | 文化程度 | 文化程度 |
是否取得外国长期居住权 | 是否取得外国长期居住权 | 是否取得外国长期居住权 | | | 是否加入 外国国籍 | 是否加入 外国国籍 | 是否加入 外国国籍 |
在国（境）外期间联系方式 | 在国（境）外期间联系方式 | 在国（境）外期间联系方式 | | | | | |
国内近亲属 | 国内近亲属 | 国内近亲属 | | 联系方式 | 联系方式 | 联系方式 | |
目前党员组织关系所在 基层党组织名称 | 目前党员组织关系所在 基层党组织名称 | 目前党员组织关系所在 基层党组织名称 | | | | | |
在国（境）外的主要情况 | 在国（境）外的主要情况 | 在国（境）外的主要情况 | | | | | |

--- 表格64 ---
党支部大会讨论情况和意见 | 党支部名称 支部书记签名：
年 月 日
基层党总支意见 | 党总支部名称 （公章）：

党总支部书记签名：

年 月 日
基层党委审批情况和意见 | 基层党委名称 （盖章）： 基层党委书记签名：

年 月 日
校党委组织部备案意见 | （盖章）
年 月 日

--- 表格65 ---
姓 名 | | 性 别 | | 民族 | | 籍 贯 | |
出生时间 | | 入党 时间 | | 所去国 家或 地区 | | | |
出国（境） 时间 | | 回国 时间 | | 在国 （境）外 时间 | | | |
现居住地 | | | | | | | |
提出保留组织关系
（停止党籍）书面申请时间 | 提出保留组织关系
（停止党籍）书面申请时间 | 提出保留组织关系
（停止党籍）书面申请时间 | | | 基层党委审批其
保留组织关系
（停止党籍）时间 | 基层党委审批其
保留组织关系
（停止党籍）时间 | 基层党委审批其
保留组织关系
（停止党籍）时间 |
提出恢复组织生活
（停止党籍）书面申请时间 | 提出恢复组织生活
（停止党籍）书面申请时间 | 提出恢复组织生活
（停止党籍）书面申请时间 | | | 出国（境）原因 | 出国（境）原因 | 出国（境）原因 |
正式或预备党员 | 正式或预备党员 | 正式或预备党员 | | | 文化程度 | 文化程度 | 文化程度 |
是否取得过外国长期居住权 | 是否取得过外国长期居住权 | 是否取得过外国长期居住权 | | | 是否加入过 外国国籍 | 是否加入过 外国国籍 | 是否加入过 外国国籍 |
身份证号码 | 身份证号码 | 身份证号码 | | | | | |
联系方式 | 联系方式 | 联系方式 | | | | | |
党员组织关系所在 基层党组织名称 | 党员组织关系所在 基层党组织名称 | 党员组织关系所在 基层党组织名称 | | | | | |
在国（境）外主要情况和经历 | 在国（境）外主要情况和经历 | 在国（境）外主要情况和经历 | 本人签名： 年 月 日 | 本人签名： 年 月 日 | 本人签名： 年 月 日 | 本人签名： 年 月 日 | 本人签名： 年 月 日 | 本人签名： 年 月 日
基层党委（党总支）核实 其在国（境）外期间的情况 | 基层党委（党总支）核实 其在国（境）外期间的情况 | 基层党委（党总支）核实 其在国（境）外期间的情况 | | | | | |

--- 表格66 ---
党支部意见 | 党支部名称 支部书记签名：
年 月 日
基层党总支意见 | 党总支部名称 （盖章）：

党总支部书记签名：

年 月 日
基层党委审批意见 | 基层党委名称 （盖章）:

党委书记签名：

年 月 日
校党委组织部备案意见 | （盖章）
年 月 日

--- 表格67 ---
姓 名 | | 性别 | | 民族 |
出生时间 | | 入党时间 | 入党时间 | |
出国时间 | | 文化程度 | 文化程度 | |
回国时间 | | 出国（境）国家（地区） | 出国（境）国家（地区） | |
出国（境） 原因 | | | | |
提出恢复预备期 书面申请时间 | 提出恢复预备期 书面申请时间 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日 | 年 月 日
在国（境） 外期间的 考察情况 | | | | |
党 支 部 审查意见 | 支部名称 支部书记签名：
年 月 日 | 支部名称 支部书记签名：
年 月 日 | 支部名称 支部书记签名：
年 月 日 | 支部名称 支部书记签名：
年 月 日 | 支部名称 支部书记签名：
年 月 日
基层党委 （党总支） 审批意见 | 基层党委（党总支）盖章 基层党委（党总支）书记签名：
年 月 日 | 基层党委（党总支）盖章 基层党委（党总支）书记签名：
年 月 日 | 基层党委（党总支）盖章 基层党委（党总支）书记签名：
年 月 日 | 基层党委（党总支）盖章 基层党委（党总支）书记签名：
年 月 日 | 基层党委（党总支）盖章 基层党委（党总支）书记签名：
年 月 日
校党委组
织部备案
情况 | (盖 章)
年 月 日 | (盖 章)
年 月 日 | (盖 章)
年 月 日 | (盖 章)
年 月 日 | (盖 章)
年 月 日

--- 表格68 ---
姓名 | 职务\职称 | 学习时间 | 学习内容 | 举办单位 | 学时 | 总计学时
张三（示例） | 副处\副教授 | 2021.06.15-06.17 | 党的十九届五中全会 专题培训班 | 校党委组织部、党校 | 32 学时 | 144 学时
张三（示例） | 副处\副教授 | 2021.03.16-07.16 | 党史学习教育学院班 子专题集中学习 6 次 | 学院中层班子 | 24 学时 | 144 学时
张三（示例） | 副处\副教授 | 2021.08.29-09.03 | 参加省**厅举办生态 文明示范培训班学习 | 省**厅 | 48 学时 | 144 学时
张三（示例） | 副处\副教授 | 2021.01-2021.12 | 参加学院党委理论中 心组集中学习 10 次 | 学院党委班子 | 40 学时 | 144 学时
| | | | | |
| | | | | |

--- 表格69 ---
姓 名 | 张三 （示例） | 性 别 | 男 | 出生年月 | 1976.07 | 1976.07
政治面貌 | 中共党员 | 入党时间 | 1998.10 | 职 称 | 副教授 | 副教授
单位及 职务 | **学院副院长（副处） | **学院副院长（副处） | **学院副院长（副处） | **学院副院长（副处） | **学院副院长（副处） | **学院副院长（副处）
联系方式 | 办公电话 | | | 手 机 | |
联系方式 | 传 真 | | | 电子邮箱 | |
联系方式 | 通信地址 | | | | 邮 编 |
本年度参
加集中学
习和培训
的情况
记录 | 2021.03.16-2021.07.16 参加党史学习教育学院班子专题集中 学习 6 次，共 24 学时。
2021.06.15-2021.06.17 参加学校党的十九届五中全会专题培 训班学习，共 32 学时。
2021.08.29-2021.09.03 参加省**厅举办生态文明示范培训班
学习，共计 48 学时。
2021.01-2021.12 参加学院党委理论中心组集中学习 10 次，
共计 40 学时

…… | 2021.03.16-2021.07.16 参加党史学习教育学院班子专题集中 学习 6 次，共 24 学时。
2021.06.15-2021.06.17 参加学校党的十九届五中全会专题培 训班学习，共 32 学时。
2021.08.29-2021.09.03 参加省**厅举办生态文明示范培训班
学习，共计 48 学时。
2021.01-2021.12 参加学院党委理论中心组集中学习 10 次，
共计 40 学时

…… | 2021.03.16-2021.07.16 参加党史学习教育学院班子专题集中 学习 6 次，共 24 学时。
2021.06.15-2021.06.17 参加学校党的十九届五中全会专题培 训班学习，共 32 学时。
2021.08.29-2021.09.03 参加省**厅举办生态文明示范培训班
学习，共计 48 学时。
2021.01-2021.12 参加学院党委理论中心组集中学习 10 次，
共计 40 学时

…… | 2021.03.16-2021.07.16 参加党史学习教育学院班子专题集中 学习 6 次，共 24 学时。
2021.06.15-2021.06.17 参加学校党的十九届五中全会专题培 训班学习，共 32 学时。
2021.08.29-2021.09.03 参加省**厅举办生态文明示范培训班
学习，共计 48 学时。
2021.01-2021.12 参加学院党委理论中心组集中学习 10 次，
共计 40 学时

…… | 2021.03.16-2021.07.16 参加党史学习教育学院班子专题集中 学习 6 次，共 24 学时。
2021.06.15-2021.06.17 参加学校党的十九届五中全会专题培 训班学习，共 32 学时。
2021.08.29-2021.09.03 参加省**厅举办生态文明示范培训班
学习，共计 48 学时。
2021.01-2021.12 参加学院党委理论中心组集中学习 10 次，
共计 40 学时

…… | 2021.03.16-2021.07.16 参加党史学习教育学院班子专题集中 学习 6 次，共 24 学时。
2021.06.15-2021.06.17 参加学校党的十九届五中全会专题培 训班学习，共 32 学时。
2021.08.29-2021.09.03 参加省**厅举办生态文明示范培训班
学习，共计 48 学时。
2021.01-2021.12 参加学院党委理论中心组集中学习 10 次，
共计 40 学时

……
本年度参 加集中学 习和培训 总计学时 | 本年度参加集中学习和培训总计 144 学时。 | 本年度参加集中学习和培训总计 144 学时。 | 本年度参加集中学习和培训总计 144 学时。 | 本年度参加集中学习和培训总计 144 学时。 | 本年度参加集中学习和培训总计 144 学时。 | 本年度参加集中学习和培训总计 144 学时。
对参加培 训和集中 学习的建 议和要求 | | | | | |